https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-szokuje-fajerwerki-sa-dobre-dla-psow/x96nvgb,Korwin-Mikke: fajerwerki są dobre dla psów,"Co roku miłośnicy zwierząt apelują, by nie strzelać fajerwerkami w Sylwestra. Janusz Korwin-Mikke (77 l.) pozostaje głuchy na te argumenty. Co gorsza, testuje petardy... na swoim pupilu! Skąd u polityka Konfederacji nawyki kojarzące się z bestialstwem?","Co roku miłośnicy zwierząt apelują, by nie strzelać fajerwerkami w Sylwestra. Janusz Korwin-Mikke (77 l.) pozostaje głuchy na te argumenty. Co gorsza, testuje petardy... na swoim pupilu! Skąd u polityka Konfederacji nawyki kojarzące się z bestialstwem? – Uczę psa, by nie bał się fajerwerków – odparł bez żenady Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem. I dodaje, że jego czworonóg uwielbia takie zabawy. – Mój pies jest zachwycony. Najchętniej trzymałby je w pysku – twierdzi. Specjaliści są jednak innego zdania. – Rzucanie materiałów, wybuchowych czy hukowych w stronę psa jest zwykłym sadyzmem! – oburza się Magdalena Kucfir z Pogotowia Opiekuńczo-Adopcyjnego „Łapa”. – Poseł nie wiedział, jak zareaguje pies. Mogło to się skończyć nie tylko wielkim stresem, a nawet zawałem serca. Ktoś, kto robi takie rzeczy, jest osobą skrajnie nieodpowiedzialną! – podkreśliła. Prof. Andrzej Elżanowski, znany zoolog, biolog i etyk jest oburzony. – To jest znęcanie się nad zwierzęciem i sprawianie mu cierpienia! Poseł pokazał swój prymitywny, brutalny stosunek do zwierząt i za to powinien zostać pociągnięty do odpowiedzialności. Ktoś w tej sprawie powinien złożyć doniesienie do prokuratury. To już kolejny raz, gdy Korwin-Mikke bezdusznie „uczy” psa odporności na petardy. Wcześniej „testował"" w ten sposób innego psa. – Miałem kiedyś wilczura, który nie bał się niczego. Strzelałem mu nawet z pistoletu nad głową! – pochwalił się Faktowi. Dodał, że jego zdaniem obrońcy praw zwierząt, którzy mówią o stresie, jakie wywołują fajerwerki u zwierząt, piszą bzdury. Najwyraźniej zapomniał, że za znęcanie się nad zwierzętami grozi do 3 lat pozbawienia wolności!",Korwin-Mikke: fajerwerki są dobre dla psów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-sosnierz-nagral-teledysk/rztyblz,Polski polityk nagrał teledysk,"Dobromir Sośnierz jeszcze niedawno był posłem do Parlamentu Europejskiego. Po porażce Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, nie załamał on rąk i dalej walczy o miejsce w polityce. Tym razem, wraz z kolegami z Konfederacji Wolność i Niepodległość podejmie próbę walki o Sejm. By przybliżyć się do celu, Dobromir Sośnierz opublikował teledysk, który... spotkał się z mieszanymi ocenami.","Dobromir Sośnierz jeszcze niedawno był posłem do Parlamentu Europejskiego. Po porażce Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, nie załamał on rąk i dalej walczy o miejsce w polityce. Tym razem, wraz z kolegami z Konfederacji Wolność i Niepodległość podejmie próbę walki o Sejm. By przybliżyć się do celu, Dobromir Sośnierz opublikował teledysk, który... spotkał się z mieszanymi ocenami. Dobromir Sośnierz należy do grona polityków, którzy starają się zapisać w pamięci wyborców swym ciętym językiem i specyficznym poczuciem humoru. Jeśli chodzi o ""specyficzność"" to z pewnością Sośnierz jest pilnym uczniem Janusza Korwin-Mikkego, który niejednokrotnie miał kogoś ""masakrować"" w swych debatach. Sośnierz zasłynął min. stwierdzeniem, że ""feministki są istotami pośrednimi między mężczyznami a kobietami"", czy plakatami wyborczymi, na których stylizowany był na Jamesa Bonda. Najwyraźniej Sośnierz rozsmakował się w graniu gwiazdora, czego może dowodzić stworzony przez niego teledysk. - Lewicówka to tajny hymn lewicy, szczere wyznanie wiary socjalisty, to jest coś, co każdy prawdziwy lewak nuci sobie pod nosem, kiedy myśli, że nikt nie słyszy - opisuje swe dzieło Dobromir Sośnierz, który nie ukrywa, że bycie gwiazdą rocka ma swój powab. - To jeszcze nie wszystkie muzyczne ciekawostki. Koniunktura w polityce jest kiepska, a i dziewczyny wolą gwiazdy rocka niż polityków, więc kto wie, dokąd nas to zaprowadzi... - czytamy w mediach społecznościowych polityka. Złośliwi nie wróżą jednak Sośnierzowi kariery muzycznej podkreślając, że Braveheart (aluzja do pomalowanej twarzy Sośnierza) też niezbyt dobrze skończył. Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary ws. startu w wyborach",Polski polityk nagrał teledysk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-ostro-krytykuje-grzegorza-schetyne/t539r8r,Niesiołowski miażdży szefa PO,"Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę.","Stefan Niesiołowski, który po 30 latach kończy karierę polityczną, skomentował porażkę wyborczą Koalicji Obywatelskiej. Co sprawiło, że opozycja nie wykorzystała swojej szansy? Były polityk PO całkowitą odpowiedzialnością za słaby wynik KO obarczył Grzegorz Schetynę. Niesiołowski potępił w czambuł postępowanie przewodniczącego KO Grzegorza Schetyny. Wytknął mu m.in. koniunkturalizm czy nepotyzm a także to, że ""specjalizuje się w intrygach"". - Pamiętamy przecież jak knuł, żeby tylko pozbyć się Protasiewicza czy innych. Tylko to go interesowało - rycie pod ludźmi i podkupowanie posłów - stwierdził w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Były poseł PO uważa, że jedynym sposobem na poprawę sytuacji w Koalicji Obywatelskiej jest odejście Schetyny. - Jeśli Grzegorz Schetyna pozostanie na swoim stanowisku to Platforma będzie powoli więdnąć, nastąpi proces rozkładu partii. Każdy dzień, w którym ogląda się fałszywy uśmiech Grzegorza Schetyny jest stracony - ocenił w gazecie.  Ponadto wezwał do odsunięcia ze stanowisk w partii ludzi Schetyny: - Lizusy powinny przestać pełnić ważne funkcje. Nieudolny lider poobstawiał jedynki swoimi ludźmi i udowodnił, że jest niezwykle biegły w niszczeniu tych, których nie lubi. Jednemu da ochłap, drugiego zastraszy i tak to się kręci. Trzeba to zmienić - podsumował Stefan Niesiołowski. Przypomnijmy, że były poseł PO sam już nie powróci do Sejmu po głośnej seksaferze. Prokuratura zarzuciła Niesiołowskiemu przyjmowanie korzyści majątkowych w postaci usług co najmniej 31 prostytutek. To za sprawą afery na dobre przylgnął do niego przydomek ""Jurny Stefan"". Mimo że Niesiołowski wszystkiemu zaprzeczył, zdecydował się nie kandydować w wyborach. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wynik-uzyskala-malgorzata-kidawa-blonska/y0v1vnm,Jaki wynik uzyskała Małgorzata Kidawa-Błońska?,"Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00.","Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00. Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska zostanie premierem?

Małgorzata Kidawa-Błońska ma 62 lata. Z wykształcenia jest socjologiem. Jest też czynnie związana z branżą filmową: jest producentem filmowym, a jej mąż Jan Kidawa-Błoński zajmuje się reżyserią. Z polityką „jedynka” Koalicji Obywatelskiej w Warszawie jest związana od ponad 20 lat. Najpierw pracowała w samorządzie, jako radna m.st. Warszawy, potem była posłanką Sejmu V, VI, VII i VIII kadencji, zaś w latach 2014–2015 sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W 2014 roku pełniła funkcję rzecznika prasowego drugiego rządu Donalda Tuska, a rok później została rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz. Od 2015 roku pełni funkcję wicemarszałka Sejmu. Jest też członkinią Komisji Kultury i Środków Przekazu. Na początku września 2019 Małgorzata Kidawa-Błońska została wysunięta przez Koalicję Obywatelską na kandydata na premiera po ewentualnym zwycięstwie tego ugrupowania w wyborach parlamentarnych 13 października 2019. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, nazwała Małgorzatę Kidawę-Błońską „petardą”. – Strasznie się cieszę, od dawna powtarzałyśmy, że czas na kobiety, silne kobiety i czas też na poszukanie zgody i porozumienia – powiedziała Nowacka. Zaznaczyła także, że to „fantastyczny wybór” świadczący o „poważnym podejściu do polityki szefa Platformy Obywatelskiej” – napisała Nowacka. Marszałek Senatu Marek Karczewski napisał natomiast na Twitterze, że Platforma Obywatelska od czterech lat „domaga się od PiS, by na czele rządu stanął szef partii”, a teraz wystawia Kidawę-Błońską zamiast spodziewanego Grzegorza Schetyny.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-na-pomorzu/2t5sqnz,Oto parlamentarzyści z Pomorza. Znamy już oficjalne wyniki,Wszystko stało się jasne! Po godzinie 20. podczas konferencji prasowej Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Prezentujemy pełną listę pomorskich parlamentarzystów,"Wszystko stało się jasne! Po godzinie 20. podczas konferencji prasowej Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Prezentujemy pełną listę pomorskich parlamentarzystów PiS:

- Kacper Płażyński - 89 tys. 384 głosy

- Jarosław Sellin - 29 tys. 834 głosy

- Kazimierz Smoliński - 10 tys. 993 głosy

- Tadeusz Cymański - 8 tys. 19 głosów KO:

- Jarosław Wałęsa - 61 tys. 805 głosów

- Piotr Adamowicz - 41 tys. 795 głosów

- Agnieszka Pomaska - 39 tys. 103 głosy

- Sławomir Neumann - 25 tys. 202 głosy

- Małgorzata Chmiel - 13 tys. 557 głosów

- Jerzy Borowczak - 5 tys. 491 głosy PiS:

- Marcin Horała - 86 tys. 79 głosów

- Piotr Muller - 26 tys. 892 głosów

- Aleksander Mrówczyński - 16 tys. 726 głosów

- Magdalena Sroka - 9 tys. 349 głosów

- Janusz Śniadek - 9 tys. 342 głosów KO:

- Barbara Nowacka - 88 tys. 833 głosów

- Henryka Krzywonos-Strycharska - 14 tys. 508 głosów

- Zbigniew Konwiński - 13 tys. 286 głosy

- Kazimierz Plocke - 12 tys. 627 głosów

- Tadeusz Aziewicz - 9 tys. 385 głosów Lewica:

- Senyszyn - 36 tys. 405 głosów

- Marek Rutka - 7 tys. 929 głosów Powiaty kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki, człuchowski

- Stanisław Lamczyk - 45,7 proc. głosów Powiaty nowodworski, malborski, sztumski, kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj - 60 proc. głosów  Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!",PKW ogłosiła oficjalne wyniki wyborów do Sejmu i Senatu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emeryci-i-emerytki-z-1953-r-dostana-wyrownania/eddlmef,Nawet 10 tys. zł ekstra na emeryta! Chodzi tylko o jeden rocznik,"Niemal 76 tysięcy osób urodzonych w 1953 r. może dostać wyższe emerytury dzięki projektowi przygotowanemu przez resort rodziny. Co ciekawe, rząd chce, by z przeliczenia mogły skorzystać nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! W ten sposób PiS zamierza przelicytować Senat, który ma swój pomysł na wyrównanie krzywd emerytom z pechowego rocznika.","Niemal 76 tysięcy osób urodzonych w 1953 r. może dostać wyższe emerytury dzięki projektowi przygotowanemu przez resort rodziny. Co ciekawe, rząd chce, by z przeliczenia mogły skorzystać nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! W ten sposób PiS zamierza przelicytować Senat, który ma swój pomysł na wyrównanie krzywd emerytom z pechowego rocznika. Od sześciu lat osoby z rocznika 1953 r., które przeszły na wcześniejszą emeryturę, walczą o swoje pieniądze. W 2013 r. zmieniło się prawo i jeśli ktoś po wcześniejszej emeryturze przejdzie już na powszechną (czyli po ukończeniu wieku emerytalnego), dostaje mniej. To dlatego, że od emerytury, ZUS potrąca wypłacone już kwoty. Te przepisy najmocniej zaskoczyły jeden rocznik ubezpieczonych – właśnie tych urodzonych w 1953 r. I to głównie kobiet, co potwierdził w marcu tego roku Trybunał Konstytucyjny. Części Polek już udało się odzyskać pieniądze. Wciąż jest spora rzesza osób, które nie mogą przeliczyć świadczenia – do tego potrzebne są nowe przepisy. Swój projekt przygotował Senat (zostanie przyjęty w przyszłym tygodniu). Zakłada, że kobiety z tego rocznika mogłyby liczyć na przeliczenie świadczeń i wyrównanie. Swój projekt ma także rząd. Resort rodziny właśnie przedstawił jego szczegóły. W rządowej wersji, z przeliczenia na wniosek skorzystają nie tylko kobiety, ale także mężczyźni. I jak wynika z wyliczeń do projektu ustawy – przeciętna miesięczna podwyżka dla kobiet i mężczyzn, którzy skorzystają z ustawy wyniesie 197 zł miesięcznie. Co ważne, osoby te mają szanse na wyrównanie świadczenia za nawet 6 lat, dzięki czemu mogą zyskać nawet 10 092 zł – wynika z rządowych wyliczeń. Który projekt ma szanse na realizację? Scenariusz jest następujący: kiedy Senat uchwali swoją ustawę, ta trafi do Sejmu i prace nad nią zostaną wstrzymane do czasu, aż rząd przyjmie swoje przepisy. To oznacza, że emeryci z feralnego rocznika dłużej mogą poczekać na pieniądze. ",Nawet 10 tys. zł ekstra na emeryta! Chodzi tylko o jeden rocznik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-podwyzka-dobije-szpitale/fg7cxel,Pomysł Kaczyńskiego dobije szpitale?! Niepokojące doniesienia,"Szpitale podliczają koszty związane z przyszłoroczną podwyżką płacy minimalnej, którą zarządził prezes Jarosław Kaczyński. Przypomnijmy Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć z 2250 zł do 2600 zł brutto. ""– To już nie jest stan przedzawałowy, to zawał"" – mówi dyrektor jednego ze szpitali podsumowując stan finansów swojej placówki. Niektóre szacunki mówią nawet o miliardach złotych.","Szpitale podliczają koszty związane z przyszłoroczną podwyżką płacy minimalnej, którą zarządził prezes Jarosław Kaczyński. Przypomnijmy Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć z 2250 zł do 2600 zł brutto. ""– To już nie jest stan przedzawałowy, to zawał"" – mówi dyrektor jednego ze szpitali podsumowując stan finansów swojej placówki. Niektóre szacunki mówią nawet o miliardach złotych. Ogólnopolski Związek Pracodawców Szpitali Powiatowych szacuje, że koszt podwyżek dla najmniej zarabiających wyniesie ponad 230 mln zł. Do tego 400 mln zł będzie kosztować wyrównanie pensji dla innych pracowników. Żeby nie doszło do tego, że wszyscy zarabiają tyle samo niezależnie od kompetencji - zarówno salowa, co fizjoterapeuta czy księgowa. Łącznie ok. 630 mln zł, a tymczasem związek przepytał tylko 230 szpitali powiatowych, a szpitali w Polsce mamy ok. 800 i różne przecież mają budżety. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” eksperci szacują, że w budżecie szpitali może brakować nawet kilku miliardów złotych. Dyrektorzy szpitali wskazują, że nie chodzi tylko o podwyżki dla ich pracowników. Wzrost płacy minimalnej to także większe ceny usług zewnętrznych, jak catering i serwisowanie sprzętu, bo te firmy także muszą podnieść pensje swoim pracownikom. Marek Wójcik ze Związku Miast Polskich, w rozmowie z „DGP” szacuje koszt podwyżek płacy minimalnej na 5-6 mld zł. Chociaż najprawdopodobniej nikt jeszcze nie zebrał kompletnych danych na ten temat z powodu skomplikowane systemu jaki panuje w sektorze. Ministerstwo Zdrowia przyznaje, że problem zna, ale niewiele może zrobić. Zwłaszcza jeśli chodzi o zewnętrzne kontrakty. ","News - November 21, 2017",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-opozycje-najnowszy-sondaz/74c530l,PiS nokautuje opozycję! Jest nowy sondaż,"Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"".","Scena polityczna niemal się nie zmienia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"". Wybory za pasem, a sondaże bez zmian! W porównaniu z badaniem IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej” sprzed miesiąca poparcie dla głównych partii politycznych niewiele się zmienia. Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości wzrosło o niecały punkt procentowy wzrosło. Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej spadły o nieco ponad 4 punkty proc. spadły notowania Koalicji Obywatelskiej. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 42,4 proc. respondentów. Koalicja Obywatelska może liczyć na 22,7 proc. poparcia. Powody do zadowolenia ma Lewica, która przekracza 13 proc. (zysk o niecałe 2 punkty proc.). Niepewna co do swojej przyszłości jest Koalicja Polska (spadek o 1 punkt proc.), na którą zadeklarowało oddanie głosu 5,6 proc. Polaków. Pod progiem wyborczym znalazłyby się Konfederacja (3,4 proc.) i Bezpartyjni Samorządowcy (0,3 proc.). 12 proc. ankietowanych natomiast nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie zostało realizowane w dniach 6-7 września, a więc w trakcie gorącego politycznego weekendu, kiedy partie zaprezentowały swoje programy wyborcze.  Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie obiecał, że na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł. W 2021 r. – jak zapowiedział prezes PiS – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła w piątek program wyborczy Koalicji Obywatelskiej. Główne punkty tego programu to m.in. podwyższenie płac, premia emerytalna do 20 tys., czek opiekuńczy i dwutygodniowy, płatny urlop dla ojców. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie. Kolejną obietnicą jest dobrowolny ZUS od przyszłego roku. – Przedsiębiorca będzie mógł wybrać w czasie całej drogi zawodowej okres, kiedy będzie mógł płacić składki, by nie utracić emerytury – wyjaśnił lider ludowców.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-malgorzata-kidawa-blonska-chce-polski-dumnej-jak-wawel-a-nie-jak/7tzvrw1,"Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska.","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska podkreśliła, że w Krakowie – „w miejscu dawnej polskiej chwały najlepiej widać dzisiejszą zapaść”, do której – według niej – doprowadziły rządy PiS. – Różnica pomiędzy Polską naszych marzeń a Polską obecnie rządzących jest taka sama, jak między siedzibą królów polskich a słynną już niestety kamienicą prezesa NIK – oceniła wicemarszałek Sejmu. Jak dodała, „obie ze sobą sąsiadują, ale dzieli je wielka symboliczna przepaść”. – Widzimy obwieszonych złotem gangsterów, którzy są za pan brat z prezesem NIK, siedzą w domu schadzek, czują się bezkarni, a za chwilę ich kumpel będzie kontrolował Polaków i mówił czy działają zgodnie z prawem. To jest taka nasza dzisiejsza rzeczywistość – dodała posłanka PO. Pytała też, czy „człowiek ze złotym sygnetem na każdym palcu ma stać ponad prawem zwykłych ludzi”. – Tacy ludzie mają nam mówić jak żyć, decydować co jest uczciwe i wyznaczać standardy? Ja się na taką Polskę nie godzę – zaznaczyła kandydatka KO na premiera. – Ja chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia – powiedziała Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy, której właścicielem był do niedawna prezes NIK Marian Banaś nawiązał też w swym wystąpieniu na konwencji szef PO Grzegorz Schetyna, który ocenił, że Kraków w ostatnim czasie „został skaleczony” przez władzę PiS. – Dzisiaj symbolem Krakowa jest ktoś, kto jako szef NIK, świętej instytucji powołanej przez marszałka Józefa Piłsudskiego, ma kolegów gangsterów i jest kompromitacją, nie tylko Krakowa, ale całej klasy politycznej, całej klasy PiS – dodał Schetyna. – Człowieka pracy i jego zarobki stawiamy na pierwszym miejscu – niech wreszcie ludzie zaczną porządnie zarabiać. I to będzie nasz priorytet – powiedziała Kidawa-Błońska. Dodała, że sprawujący władzę obiecują podniesienie płacy minimalnej. – Jakże łatwo jest dać coś, wyciągając pieniądze z cudzej kieszeni – oceniła. Opowiadała, że jeden z jej rozmówców w Lublinie, który od lat pracuje w niewielkiej firmie handlowej, mówił: „Fajnie, że ci którzy przyjdą za jakiś czas do pracy dostaną od razu 4 tys. zł. Ale ja na swoje 4,5 tys. harowałem wiele lat, a teraz szef mi mówi, żebym zapomniał o podwyżce, bo musi robić rezerwy i może nawet obniży mi o te 500 zł pensję”. – Czy ludzie, którzy ciężko pracują, mają zarobki powyżej 4 tys. zł zasługują na dekret równający płacę w dół? Czy naprawdę podwyżki dla jednych, muszą być kosztem drugich? Czy ludzie, którzy zarabiają średnią krajową mają szklany sufit nad głową? – pytała. – Nie – oni zasługują na to, żeby ich płace odpowiadały wartości ich pracy – podkreśliła. – Podwyżek dla średnio zarabiających nie wolno blokować. Przeciwnie – trzeba zachęcać przedsiębiorców, by mogli jak najszybciej wprowadzić je w życie i my to zrobimy – zapewniła w Krakowie kandydatka KO na premiera.  Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nikt, „bez względu na to, na kogo wcześniej głosował”, nie powinien godzić się na „zapaść w służbie zdrowia”.  Kidawa wskazywała również, że nikt nie może się godzić m.in. na to, żeby ludzie „umierali czekając w kolejce do specjalisty”, wiele dni „koczowali” w izbie przyjęć lub na to, żeby „kobiety nie miały zapewnionej nowoczesnej opieki okołoporodowej”. Dodała, że „nikt nie może być obojętny na to, że przez brak profilaktyki i dobrego programu rak zabija tak wielu z nas - prawie 100 tys. Polaków rocznie”. Jej zdaniem, „wielu z nas można byłoby uratować, (ale) musimy już, tu i teraz, wziąć się do pracy”. – Wystarczy mądre zarządzanie, fachowcy w kraju i skutecznie pozyskane pieniądze unijne – podkreśliła. – Nasz program Europejskiej Opieki Zdrowotnej stanie się programem europejskim i będzie finansowany z Unii – zapowiedziała kandydatka na premiera. Wskazywała również, że „wielu ludziom, którzy widzą to, co się dzieje w służbie zdrowia wydaje się, że to niemożliwe, że czas oczekiwania na SOR można skrócić do maksymalnie 60 minut, a kolejkę do lekarza do 21 dni (lub) że cała polska opieka może być na europejskim poziomie”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polityka-patryka-vegi-wiemy-ilu-polakow-obejrzalo-film-w-weekend-otwarcia/jebv2z0,"""Polityka"" Vegi to sukces? Wiemy, ile osób obejrzało film","Jeden z najgłośniejszych filmów tego roku - ""Polityka"" Patryka Vegi - wszedł właśnie do kin. I jak można się było spodziewać, przyciągnął przed duże ekrany tłumy. Dystrybutor filmu opublikował dane box office. Wynika z nich, że ""Polityka"" była drugim najchętniej oglądanym w weekend otwarcia polskim filmem po 1989 r.","Jeden z najgłośniejszych filmów tego roku - ""Polityka"" Patryka Vegi - wszedł właśnie do kin. I jak można się było spodziewać, przyciągnął przed duże ekrany tłumy. Dystrybutor filmu opublikował dane box office. Wynika z nich, że ""Polityka"" była drugim najchętniej oglądanym w weekend otwarcia polskim filmem po 1989 r. Kontrowersje, jakie narosły wokół ""Polityki"" Patryka Vegi jeszcze na długo przed premierą filmu sprawiły, że oczywistym było, iż produkcja okaże się kinowym hitem. Jak poinformowało właśnie Kino Świat, w tzw. weekend otwarcia film ""Polityka"" obejrzało aż 933 459 widzów. To najlepszy wynik w tym roku. Trzeba jednak zauważyć, że pierwszy weekend ""Polityki"" na dużych ekranach był wyjątkowo długi, ponieważ trwał aż pięć dni. Premiera najnowszego filmu Vegi odbyła się w już środę, natomiast zazwyczaj produkcje mają swoje premiery w piątki. Pomijając ten fakt, wciąż jest to jednak wynik godny pozazdroszczenia, szczególnie biorąc pod uwagę liczne nieprzychylne recenzje, jakie zebrała ""Polityka"". - To już nie jest kino rozrywkowe, za które chwaliły go miliony Polaków. „Polityka” przypomina dziecko „Szopki noworocznej” i „Ucha prezesa” - rozbudowany, za długi i źle wyważony skecz, który stracił swój zadziorny humor i zamiast bawić, smuci. Stał się męczący, gorzki i przygnębiający - pisała dzień po premierze dziennikarka Fakt24 Agata Lier. Podobnych recenzji było znacznie więcej. ""Polityka"" Patryka Vegi jest drugim polskim filmem z rekordową widownią w weekend otwarcia po 1989 roku. Przebija go jedynie ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego z września 2018, który w pierwszy weekend przyciągnął do kin ponad 935 tys. widzów. Co zrobi Vega, jeśli „Polityka"" okaże się hitem? Jego odpowiedź zaskakuje Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!","""Polityka"" Patryka Vegi: wiemy, ilu Polaków obejrzało film w weekend otwarcia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/funkcjonariusz-strazy-marszalkowskiej-ktory-grozil-katarzynie-lubnauer-uslyszal/yt1w7mx,Groził Katarzynie Lubnauer. Usłyszał zarzuty,"44-letni funkcjonariusz, który groził śmiercią Katarzynie Lubnauer, usłyszał dwa zarzuty: kierowanie gróźb pod adresem posłanki oraz za znieważenie jej treścią korespondencji mailowej. Grożą mu za to nawet dwa lata więzienia.","44-letni funkcjonariusz, który groził śmiercią Katarzynie Lubnauer, usłyszał dwa zarzuty: kierowanie gróźb pod adresem posłanki oraz za znieważenie jej treścią korespondencji mailowej. Grożą mu za to nawet dwa lata więzienia. Policja i prokuratura zakończyła czynności wobec funkcjonariusza Straży Marszałkowskiej, który groził śmiercią Katarzynie Lubnauer. Włodzimierz D. usłyszał dwa zarzuty. Dotyczą kierowania gróźb pozbawienia życia pod adresem posłanki oraz znieważenia pokrzywdzonej treścią korespondencji mailowej – dowiedział się portal Onet. Chodzi o czyny z art. 190 i art. 216 kodeksu karnego. Mężczyźnie grozi do dwóch lat więzienia. Podejrzany przyznał się do zarzucanych mu czynów, złożył obszerne wyjaśnienia, w których wyraził skruchę i przeprosił za swoje zachowanie. Stwierdził też, że jego zamiarem nie było uczynienie krzywdy komukolwiek i żałuje swego postępowania. – Prokurator zastosował wobec podejrzanego środek zapobiegawczy w postaci dozoru policji, z obowiązkiem stawiennictwa pięć razy w tygodniu w komisariacie policji, połączony z zakazem wszelkich kontaktów z pokrzywdzoną i zbliżaniem się do niej na odległość mniejszą niż 100 metrów. Tytułem środka zapobiegawczego prokurator zawiesił podejrzanego w wykonywanych obowiązkach służbowych funkcjonariusza Straży Marszałkowskiej – poinformował w rozmowie z portalem Mirosława Chyr. Przypominamy: Katarzyna Lubnauer padła ofiarą funkcjonariusza Straży Marszałkowskiej z 19-letnim stażem. Do zdarzenia doszło w niedzielę podczas programu „Kawa na Ławę”. Strażnik został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, w trakcie swojej pracy. Lubnauer wyznała nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. – Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku – mówiła Faktowi szefowa Nowoczesnej. 44-latek z Warszawy został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, na terenie Sejmu. Jak dowiedział się Fakt, byli przy tym obecni przełożeni funkcjonariusza, którzy zabezpieczyli jego broń.  Kancelaria Sejmu w komunikacie podała, że ujęty funkcjonariusz miał za sobą 19 lat pracy, a do dotychczasowego przebiegu jego służby ""nie było żadnych zastrzeżeń"". Poinformowano, że szef Kancelarii Sejmu, na wniosek Komendanta Straży Marszałkowskiej, zawiesił strażnika w czynnościach służbowych oraz zażądał ""podjęcia kroków zmierzających do natychmiastowego wydalenia go ze służby"". Wszczęto również postępowanie dyscyplinarne wobec funkcjonariusza.",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-postawic-tuska-i-kopacz-przed-trybunalem-stanu/j1rzhh3,Tak PiS uderzy w Tuska. Szykuje się spore zamieszanie,"Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan.","Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan. Żeby postawić członka rządu przed Trybunałem Stanu potrzeba 3/5 głosów – co daje 276 posłów, którzy muszą zagłosować ""za"". PiS ma w tym momencie 240 głosów. Partia będzie musiała szukać więc sojuszników w innych ugrupowaniach i kołach poselskich. Chodzi o nieprawidłowości w ściąganiu podatku VAT, które według PiS miały miejsce za rządów PO.  Szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała (PiS) w swoim projekcie raportu z prac komisji zaproponował postawienie przed Trybunałem Stanu b. premierów Donalda Tuska i Ewy Kopacz, oraz b. ministrów finansów - Jacka Rostowskiego i Mateusza Szczurka. Jak napisał w uzasadnieniu Horała, ""Donald Tusk (...) z całą pewnością powinien posiadać na temat nieszczelności systemu podatkowego oraz pogłębiającej się z roku na rok luki podatkowej. Wskazywały na to zarówno oficjalne dokumenty sporządzane przez urzędników Ministerstwa Finansów, raporty przygotowywane przez Komisję Europejską jak i apele pochodzące z branż szczególnie narażonych na negatywne skutki nadużyć"". ""Donald Tusk jako szef rządu kierował do Sejmu projekty nowelizacji ustawy o VAT, które pod pozorem znoszenia zbędnych barier administracyjnych rozszczelniały system podatkowy, a następnie nie inicjował prac legislacyjnych nad środkami prawnymi, które w innych państwach Unii Europejskiej prowadziły do zahamowania przestępczości podatkowej"" - napisał także. Według Horały, podobne zarzuty sformułować można także w odniesieniu do postępowania premier Ewy Kopacz. ""Reformy proponowane przez rząd Ewy Kopacz miały charakter jedynie fragmentaryczny, a nie systemowy i były wprowadzane w życie ze znacznym opóźnieniem"" - napisał Horała Jego zdaniem, obydwoje z byłych premierów zaniedbali również wskazania zwalczania zorganizowanej przestępczości podatkowej jako priorytetu działania CBA. Z kolei b. ministrowie finansów powinni stanąć przez Trybunałem Stanu, ponieważ - według Horały - ""ich czyny opisane w zawiadomieniach skierowanych przez Komisję Śledczą do prokuratury odnoszą się w istocie do tych samych kwestii, opisanych w niniejszym sprawozdaniu"". Jak podkreślił, w konstytucji przewidziana jest możliwość, aby ""członek Rady Ministrów za przestępstwa popełnione w związku z zajmowanym stanowiskiem odpowiadał przed Trybunałem Stanu"". – Rządzący wykorzystywali już Ministerstwo Sprawiedliwości, następnie telewizję publiczną, a teraz próbują wykorzystać Trybunał Stanu do walki z opozycją – w ten sposób b. premier Ewa Kopacz odniosła się do postulatu szefa komisji ds. VAT Marcina Horały, by postawić ją przed TS. – Pan przewodniczący Horała używa swojego stanowiska w komisji jako kolejnego narzędzia do walki z opozycją przed wyborami"" - dodała była premier.",PiS chce postawić Tuska i Kopacz przed Trybunałem Stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-czym-politycy-powinni-mowic-w-kampanii-polacy-chca-by-najwazniejszym-tematem-byla/68nqn9z,To nie spodoba się PiS. Sondaż daje ważną wskazówkę,"Polacy od lat wskazują problem ze służbą zdrowia jako najważniejszy w Polsce. I chcieliby też by to właśnie ten temat był głównym tematem kampanii wyborczej. Spełnienie tych oczekiwań wyborców może być kłopotem dla Prawa i Sprawiedliwości, które w 2015 r. do wyborów szło z hasłami krótszych kolejek, tanich leków, godnych warunków pracy lekarzy i pielęgniarek, ale obietnice wyborcze realizuje wybiórczo. O czym jeszcze politycy - zdaniem wyborców -powinni mówić w kampanii?","Polacy od lat wskazują problem ze służbą zdrowia jako najważniejszy w Polsce. I chcieliby też by to właśnie ten temat był głównym tematem kampanii wyborczej. Spełnienie tych oczekiwań wyborców może być kłopotem dla Prawa i Sprawiedliwości, które w 2015 r. do wyborów szło z hasłami krótszych kolejek, tanich leków, godnych warunków pracy lekarzy i pielęgniarek, ale obietnice wyborcze realizuje wybiórczo. O czym jeszcze politycy - zdaniem wyborców -powinni mówić w kampanii? Odpowiedzi na pytanie o to, o czym powinni w kampanii mówić kandydaci, przynosi badanie na panelu Ariadna przeprowadzone dla WP. Przeważająca większość, bo aż 69 proc. ankietowanych uznało, że politycy powinni się skupić na temacie ""poprawy jakości służby zdrowia"". Kolejna kwestia, jaką powinni poruszać politycy, to obniżka podatków, na którą wskazało 56 proc. respondentów. Dla wyborców ważna jest również walka z korupcją, o której mówiło 34 proc. badanych. Problematyczny dla obozu władzy może być również fakt, że co trzeci ankietowany jako istotny temat wskazał niezależność sądownictwa od polityków. Co czwarty badany chciałby, by mówiono o rozwoju infrastruktury drogowej i kolejowej. Również dla jednej czwartej wyborców priorytetowym tematem w kampanii powinno być ""odsunięcie PiS od władzy"". Co piąty wyborca podkreślił potrzebę dalszego rozszerzania programów socjalnych. 18 proc. ankietowanych uważa, że w kampanii powinno się dyskutować o pozycji międzynarodowej Polski. Dla 6 proc. ważne jest poruszanie tematu wprowadzenia w naszym kraju euro. W badaniu WP nie pojawił się temat społeczności LGBT, wokół którego rozkręcono histerię. Badanie opinii publicznej, które zamówił Fakt, również wskazywało, że Polacy nie dali się nastraszyć. Wedle sondażu, który przeprowadził instytut IBRIS, gejów i lesbijek obawia się ponad połowa mężczyzn (55 proc.). Ale wśród kobiet odsetek jest sporo niższy - tylko 41 proc. Niby dużo, ale porównując to np. z obawą przed zatrutym powietrzem, wyglądało to dość blado. Bo smogu obawia się aż 88 proc. kobiet i 66 proc. mężczyzn. Podobnie wygląda sytuacja w przypadku modyfikowanej genetycznie żywności. Słowo GMO wywołuje strach 59 proc. kobiet i 48 proc. panów. (Źródło: WP, Fakt)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-szybkie-zebranie-na-nowogrodzkiej-po-wyborach/ymqzczm,Pilne zebranie u prezesa Kaczyńskiego. Co się dzieje w PiS?,"PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.","PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.",Szybkie zebranie na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-wroclaw/tv0mv1p,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3).","Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3). Okręg wyborczy nr 3 z siedzibą Komisji we Wrocławiu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładniej powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski oraz miasta na prawach powiatu Wrocław. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 3 ""Jedynkami"" są: Grzegorz Schetyna (KO), Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS), Jan Śmiszek (SLD), Jacek Protasiewicz (PSL), Anna Zdrojewska (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Krzysztof Tuduj (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Protasiewicz Jacek

2. Zegan Maciej 

3. Bronowicka Joanna Barbara

4. Duda Grzegorz Tomasz

5. Socha Jan 

6. Malec Tomasz Stanisław 

7. Lech Ryszard 

8. Szydełko Witold 

9. Litwin Ewa Grażyna 

10. Kuryś Hieronim Stanisław

11. Warcholiński Marek 

12. Kwiatkowska-Korczak Janina 

13. Kucharska Aleksandra Anna 

14. Kuźmicz Łukasz Maciej 

15. Grocholski Bartosz Krystian 

16. Macała Łukasz Michał

17. Szulc Joanna Alicja

18. Furdyna Jolanta Stanisława

19. Zalewski Karol Henryk

20. Bubnicka Barbara Maria

21. Kowalski Arkadiusz Rafał 

22. Majocha Elżbieta Marta 

23. Sołtys Jacek Jan

24. Adamczyk-Pogorzelec Bożena Maria

25. Bartoszewicz Urszula Agnieszka 

26. Pawnuk Emilia Maria 

27. Mróz-Możdżonek Joanna Róża  

28. Łopatka Mirosław Mieczysław 



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Stachowiak-Różecka Mirosława Agnieszka

2. Hreniak Paweł Marek

3. Świat Jacek

4. Czarnecki Przemysław Maksymilian 

5. Calińska-Mayer Małgorzata Maria

6. Jaroch Andrzej Stanisław

7. Jędrysek Mariusz Orion 

8. Soin Agnieszka Anna 

9. Dytko Piotr Jan 

10. Adamski Artur 

11. Brezdeń Zdzisław Ireneusz 

12. Bartnik Wojciech Stanisław 

13. Domagała Krzysztof Marek 

14. Kowalczyk Roman 

15. Pieńkowski Robert

16. Stopa Urszula Maria

17. Zając Wiesław Antoni

18. Brząkała Agnieszka Maria 

19. Wawrzyniak Adrian Sławomir 

20. Wojewódka Karolina

21. Piechel Michał 

22. Strumecka Marzanna Teresa 

23. Leszczyńska-Ner Zofia Maria 

24. Harasny Marek 

25. Maksymiak Magdalena 

26. Mrozowska Karolina Marta 

27. Kempa Cezary Piotr 

28. Czartoryski Tytus Henryk 



Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Śmiszek Krzysztof Jan 

2. Stożek Marta Magdalena

3. Sikora Arkadiusz 

4. Lubiniecka-Różyło Katarzyna Elżbieta

5. Augustyński Iwo Piotr 

6. Joks Marlena Ewa

7. Kozdrowicki Piotr Sebastian

8. Łagowska Anna Katarzyna 

9. Elsner Wincenty Aleksander

10. Pilny Maciej 

11. Gajdzińska Anna 

12. Wicha Stanisław 

13. Maślak Robert 

14. Dąbrowska Katarzyna 

15. Śmiałek Danuta Maria 

16. Terpiłowska Irena Róża 

17. Mincer Tadeusz Albert 

18. Kordek-Chmielewska Agnieszka Katarzyna 

19. Olik Waldemar Antoni 

20. Chłódek Agnieszka Barbara 

21. Markowski Krzysztof 

22. Hodowany Andrzej Jerzy 

23. Niemiec Jan Mateusz

24. Banach Maria Teresa 

25. Warzycha Małgorzata Danuta

26. Pelwecki Mateusz Dariusz 

27. Bobiński Grzegorz Paweł 

28. Dziemianowicz-Bąk Agnieszka Ewa Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Tuduj Krzysztof 

2. Iwaszkiewicz Robert Jarosław

3. Poźniak Łukasz Patryk 

4. Tamulewicz Miłosz Michał 

5. Szokalski Krzysztof Józef 

6. Fabisiak Michał 

7. Walczyk Katarzyna Natalia 

8. Czech Marta Anna 

9. Bielecka Halszka Beata 

10. Zapotoczny Stanisław Józef

11. Rączyński Wojciech Aleksander 

12. Ludkowski Bogdan

13. Jagiełło Paweł Jacek

14. Szloser Ewa 

15. Chmura Piotr 

16. Marszałek Ryszard Marian

17. Jabłoński Wojciech 

18. Wróblewska Ewa 

19. Ziółkowska Jadwiga Janina 

20. Nowak Adam Krzysztof 

21. Malara Agnieszka Joanna

22. Zieliński Tomasz Antoni 

23. Zarzycka Patrycja 

24. Chrobot Krzysztof Mieczysław

25. Brzezińska Olga Anna 

26. Chmielewski Paweł 

27. Ludkowska Maria

28. Żurek Piotr Grzegorz



Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Schetyna Grzegorz Juliusz 

2. Tracz Małgorzata Elżbieta 

3. Jaros Michał 

4. Piechota Sławomir Jan

5. Młyńczak Aldona Janina

6. Augustynowska Joanna Wiktoria 

7. Mieszkowski Krzysztof 

8. Horodyska Anna Maria 

9. Wójcik Krystyna 

10. Górski Michał Jakub 

11. Żmiejewski Zdzisław Michał

12. Adamczak Wojciech 

13. Leszczyńska Anna Maria 

14. Polański Jarosław 

15. Burdzy Sebastian Robert

16. Mędygrał Kacper Jan 

17. Sierpiński Marek Rafał 

18. Zalewski Marek Krzysztof 

19. Staszewski Waldemar Zbigniew

20. Mołoń Radosław Tomasz 

21. Sobolak Anna Helena

22. Makówka Jacek Edward 

23. Piwko Katarzyna Anna 

24. Staniów Katarzyna 

25. Zelinka Ryszard Julian 

26. Kropski Łukasz 

27. Gilar Daria

28. Łapiński Marek  Lista numer 8 - Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Zdrojewska Ewa Anna

2. Przywara Karol 

3. Marszałek Janusz 

4. Kosterska Barbara pracownik 

5. Ćwiertniewicz Grzegorz Piotr

6. Haładaj Krystyna Jadwiga 

7. Kaczmarczyk-Jańczak Elżbieta Zofia 

8. Potyrała Zbigniew 

9. Dolat Agnieszka 

10. Dyszkiewicz Iwona Elżbieta 

11. Wybierała Paweł 

12. Iskra Piotr Paweł 

13. Sało Dorota

14. Hałas-Koralewska Małgorzata Kamila 

15. Czapiewski Edward 

16. Tomkiewicz Barbara Elżbieta 

17. Kopeć Antoni 

18. Piontek Jan Feliks 

19. Traczyk Andrzej Jacek 

20. Pawłowska Agnieszka 

21. Hołówka Małgorzata Agnieszka 

22. Naplocha Agnieszka 

23. Kurdziel Hubert Kazimierz 

24. Szyler Paweł Tomasz 

25. Stachorzecka Maria Helena 

26. Kazikowska Paulina 

27. Kempa Jarosław Jan W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-oburzony-zenska-koncowka/gwnqlxf,Poseł cham zaatakował nową koleżankę,"Tak jak lekarze i lekarki, jak nauczyciele i nauczycielki, tak posłanki lewicy chcą, by w Sejmie zwracano się do nich i pisano o nich w formie żeńskiej. Nie wszystkim się to jednak podoba.","Tak jak lekarze i lekarki, jak nauczyciele i nauczycielki, tak posłanki lewicy chcą, by w Sejmie zwracano się do nich i pisano o nich w formie żeńskiej. Nie wszystkim się to jednak podoba. Nowe parlamentarzystki zwróciły się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) o to, by tabliczki i dokumenty sejmowe przygotowane zostały z żeńską końcówką. Chodzi o słowo ""posłanka"" zamiast męskiego ""posła"". – Słowa ""posłanka"" nie ma w urzędowych pismach. Używanie żeńskich końcówek jest słuszne i zgodne z duchem języka polskiego, bo w przeszłości zawsze tworzyło się żeńskie formy od męskich, np. król - królowa. Czy komuś przyszłoby do głowy mówić pani król? – przekonuje Joanna Senyszyn (70 l.). W ramach walki o żeńską formę nowa posłanka partii Razem Magdalena Biejat (37 l.) napisała w internecie, że będzie ""gością programu TVP"", a nie ""gościem"". Wywołało to furię niesławnego posła-chama Dominika Tarczyńskiego (40 l.). ""Końcówkę wsadź sobie w mózg albo w brudne buty, może pomoże"" – grzmiał poseł PiS w sieci, nazywając kobiety ""dewiantami"". ""To szaleństwo powstrzymamy i wasze chore ideologie z radością poniżę. Dla dobra naszych dzieci! Zrobię to w sejmie. Czekam na pierwsze posiedzenie z tym nowotworem demokracji..."" – zapowiedział Tarczyński. Magdalena Biejat jest oburzona tymi słowami. – To skandaliczna wypowiedź. Dobrze by było, gdyby rozmowę o kulturze języka zaczynać od kultury osobistej – mówi w rozmowie z Faktem. Nowa posłanka we wpisie na Facebooku przyznała, że zaskoczyło ją, ale też zasmuciło, że użycie przez nią słowa ""gościni"" wzbudziło taką sensację. W sprawie, jak dotąd, głos zabrało tysiąc użytkowników. ""Przy czym większość przy pomocy inwektyw"" - uściśliła. ""Samozwańczy puryści językowi, walczący z żeńskimi formami w języku polskim, którym tak przeszkadzają 'gościa', 'marszałkini' i 'posłanka', nie mają zupełnie problemu z odmianą 'idiotka' czy 'kretynka'"" - napisała wzburzona Biejat. ""Nie możemy narzekać na obniżenie standardów debaty, jeżeli sami, jako posłowie, nie zachowujemy podstawowych zasad tj. szacunku dla adwersariuszki czy stosowania argumentów merytorycznych"" - zwróciła się do Tarczyńskiego. ""Żałuję, że posła elekta nie obowiązuje jeszcze poselska etyka (choć w moim odczuciu jesteśmy ją winni naszym wyborcom). Zapewniam jednak Pana Posła, że w przyszłości nie będę tolerowała tak skandalicznych wypowiedzi pod moim adresem i ich przypadki zamierzam kierować do Komisji Etyki Poselskiej"" - zapowiedziała.",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ostatni-sondaz-wyborczy-taki-bedzie-wynik-wyborow-do-sejmu/vvq7srk,"Ostatni sondaż przed wyborami! PiS zwycięża, ale...","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta Prognoza wyborcza Badania.pro połączona z symulacją mandatów wyborczych została przygotowana 10 października, czyli na trzy dni przed wyborami parlamentarnymi 2019. Wynika z niej, że PiS wygra niedzielne wybory i może uzyskać poparcie 46,5 proc. wyborców, co przekłada się na 247 mandatów. PiS ma o 16 mandatów więcej niż potrzeba do większości parlamentarnej, jednak o 60 za mało, by wprowadzać zmiany w konstytucji. Do możliwości odrzucania weta prezydenta będzie mu z kolei brakować 29 głosów. Na drugim miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 28,7 proc. poparcia i 144 mandaty. Lewica otrzymałaby 13,4 proc.,głosów co przekłada się na 55 posłów wprowadzonych do Sejmu. Do parlamentu dostałoby się także PSL z Kukizem z wynikiem 6,2 proc., co oznacza 13 mandatów. Progu wyborczego nie przekroczyłaby Konfederacja (4,4 proc.). 1 przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Najwięcej posłów PiS wprowadziłoby z Warszawy i okolic - 15 posłów; z Rzeszowa - 12 posłów oraz z Lublina - 10 posłów.  Koalicja Obywatelska najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy i okolic - 13 posłów, oraz z Wrocławia, Gdańska i Gdyni - po 6 posłów. Lewica najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy z okolic: łącznie 4.  Z symulacji wynika, że PSL i Kukiz mogą liczyć na 2 mandaty w Kielcach. W pozostałych miastach: Białymstoku, Olsztynie, Kaliszu, Toruniu, Lublinie, Chełmie, Sieradzu, Tarnowie, Płocku, Siedlcach i Opolu partie wprowadzą do Sejmu po 1 przedstawicielu. Prognoza opiera się na długoterminowym śledzeniu sondaży: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Za pomocą autorskiego algorytmu wyciągnięte zostały wnioski odnośnie preferencji wyborczych Polaków. Analizy w poprzednich wyborach okazały się bardzo skuteczne. Skuteczność symulacji w odniesieniu do wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku wyniosła ponad 96 proc. Trafnie przewidziano rozkład mandatów w 50 na 52 okręgi wyborcze.",Budynek Sejmu RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-z-rodzina-rusza-do-sejmu/7zrl6m5,"Polityk nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Janusz Korwin-Mikke nie próżnuje! Po nieudanym szturmie na Parlament Europejski rodzina skrajnej prawicy chce zająć ławy przy Wiejskiej – informuje „Rzeczpospolita”.,"Janusz Korwin-Mikke nie próżnuje! Po nieudanym szturmie na Parlament Europejski rodzina skrajnej prawicy chce zająć ławy przy Wiejskiej – informuje „Rzeczpospolita”. Jak czytamy w „Rzeczpospolitej”, w październikowych wyborach do Sejmu z list ugrupowania Konfederacja Wolność i Niepodległość startuje aż pięciu kandydatów o nazwisku Korwin-Mikke. O mandat w ubiegają się: synowie Janusza Korwin-Mikkego – Kacper (Legnica) i Jacek (okręg podwarszawski), a także żona Dominika (Rzeszów) i synowa Anna (Łódź). Oczywiście, na listach nie mogła także zabraknąć nestora rodu, który otwiera listę w Warszawie. Skąd taki desant członków rodziny polityka? – Chodzi o to, żeby ludzie wiedzieli, że jest to lista z moim poparciem – tłumaczy „Rzeczpospolitej” Janusz Korwin-Mikke. To nie pierwszy raz, gdy polityk wystawia na listy swoją rodzinę: wcześniej podobny skład kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 i 2019 roku oraz w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. W ostatnich majowych wyborach do europarlamentu na listach znalazły się cztery osoby o tym nazwisku: Janusz, Jacek, Dominika i Anna. Troje ostatnich jest członkami rodziny słynnego polityka. Jacek jest jego synem, Dominika – żoną, zaś Anna – synową. Czy Konfederacja dostanie się do Sejmu? Nie wiadomo. W ostatniej prognozie wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet, nie przeskoczyła progu wyborczego, uzyskując zaledwie 4,2 proc. głosów. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najnowszy-sondaz-cbos-dobre-wyniki-sejmu-i-prezydenta/y892wpd,Najnowszy sondaż. Kaczyński będzie zachwycony!,"Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku.","Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku. Aż 65 proc. badanych dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę. Negatywnie co do jego pracy wypowiedziało się ponad dwa razy mniej pytanych bo tylko 29 proc. Sejm dobrze oceniło 45 proc. respondentów, a negatywnie 39 proc. To jest najlepszy wynik w sondażach od 1998 roku! Izba wyższa parlamentu ma nieco niższe poparcie społeczeństwa. Dobrze o Senacie wypowiada się 39 proc. pytanych, podczas gdy 35 proc. mówi o nim źle. CBOS zaznacza, że Andrzej Duda w tym miesiącu ma nieco wyższe poparcie niż w poprzednim. Wzrost wynosi 3 punkty procentowe i daje prezydentowi 65 proc zadowolenia wśród ankietowanych. O 3 proc. zmalała jednocześnie ilość osób nie mających zdania na ten temat.   Rekordowy wzrost poparcia dostał od ankietowanych Sejm. Jego działalność dobrze ocenia 45 proc. respondentów. To wzrost o 13 proc. względem ubiegłego miesiąca.  Jak podkreśla CBOS, jest to najlepszy wynik oceny pracy posłów od 1998 roku. Negatywnie o Sejmie wypowiedziało się 39 proc pytanych. Spadek o 12 punktów procentowych względem ubiegłego miesiąca. 16 proc. pytanych nie ma żadnej opinii o pracy posłów. Pracę senatorów dobrze ocenia 39 proc badanych wobec 35 proc. niezadowolonych. Aż 26 proc. pytanych nie ma zdania na temat pracy Senatu. ""Wcześniej, ostatni raz przewagę wyrażających zadowolenie z funkcjonowania izby wyższej nad niezadowolonymi obserwowaliśmy na początku 2008 roku"" - zauważył CBOS. Bardzo dobre wyniki w sondażu CBOS, osiągnęła również Państwowa Komisja Wyborcza. Jej notowania są o wiele wyższe niż po wyborach samorządowych w 2018 r. i majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według sondażu, PKW dobrze ocenia aż 73 proc pytanych. To jest o 6 punktów procentowych więcej niż w czerwcu tego roku i o 4 proc. więcej niż w listopadzie 2018 roku. Działalność PKW źle ocenia 6 proc ankietowanych.-



""Ostatnie notowania Sejmu VIII i Senatu IX kadencji są wyjątkowo wysokie nie tylko z perspektywy ostatnich czterech lat, ale i z dłuższej. W III Rzeczpospolitej tylko parlament z lat 1993-1997 w ostatnim okresie funkcjonowania częściej uzyskiwał pozytywne niż negatywne oceny. W ciągu ostatniego miesiąca minimalnie wzrosła aprobata działalności głowy państwa, nie zmieniła się jednak skala niezadowolenia z obecnej prezydentury. Po ostatnich wyborach rekordowo wysokie są notowania Państwowej Komisji Wyborczej"" - podsumowuje CBOS.



CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7-17 listopada 2019 r. na liczącej 996 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senat-podwyzka-emerytur-dla-kobiet-z-rocznika-1953/mv1tp0k,Urodziłaś się w 1953 roku? Masz szansę na wyższą emeryturę,"Czy kobiety urodzone w 1953 r. mają szansę na wyższe emerytury? Tego chcą senatorzy, którzy złożyli pierwszy senacki projekt ustawy mającej na celu naprawienie ""błędu legislacyjnego"", wskutek którego liczna grupa kobiet otrzymała zaniżone emerytury. Projekt ma być pilotowany przez Marka Borowskiego. - Tym paniom należy się zarówno podwyżka emerytury, jak i wyrównanie za minione lata - powiedział senator KO podczas konferencji w Sejmie.","Czy kobiety urodzone w 1953 r. mają szansę na wyższe emerytury? Tego chcą senatorzy, którzy złożyli pierwszy senacki projekt ustawy mającej na celu naprawienie ""błędu legislacyjnego"", wskutek którego liczna grupa kobiet otrzymała zaniżone emerytury. Projekt ma być pilotowany przez Marka Borowskiego. - Tym paniom należy się zarówno podwyżka emerytury, jak i wyrównanie za minione lata - powiedział senator KO podczas konferencji w Sejmie. - Na skutek pewnego błędu legislacyjnego liczna grupa kobiet otrzymała zaniżone emerytury i wyrok Trybunału Konstytucyjnego z marca tego roku stwierdził, że ten przepis ustawowy był niekonstytucyjny. W związku z tym paniom należy się zarówno podwyżka emerytury, jak i wyrównanie za minione lata. To jest czasami pięć, czasami sześć lat, które powinny być wyrównane - powiedział podczas konferencji w Sejmie Marek Borowski. Senator KO podkreślił, że inicjatywa ustawodawcza trafi do marszałka jeszcze w środę. - Podpisy złożyli nie tylko senatorowie KO, ale także wicemarszałek Michał Kamiński. Jest podpis Krzysztofa Kwiatkowskiego - dodał. Jak podaje tvn24bis.pl, chodzi o kobiety urodzone w 1953 roku, które zdecydowały się przejść na wcześniejszą emeryturę w wieku 55 lat i po przepracowaniu 30 lat. Emerytki pobierające świadczenie, które jednocześnie pracowały i odprowadzały składki do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, liczyły, że po osiągnięciu wieku emerytalnego będą miały wyższe świadczenie - bo ZUS doliczy dodatkowe składki. Tak się jednak nie stało. Nowe przepisy dotyczące odjęcia już wypłaconych świadczeń od kapitału emerytalnego weszły w życie w 2013 r., kiedy to kobiety z tego rocznika kończyły wymagane przez prawo 60 lat. W efekcie, zamiast wyższej emerytury, otrzymały niższą. Teraz znowelizowana Ustawa trafi do Sejmu. Jeśli wszystko przebiegnie pomyślnie, to kobiety z 1953 rocznika będą mogły liczyć na wyższe emerytury.",Urodziłaś się w 1953 roku? Masz szansę na wyższą emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-nigdy-nie-mial-oporow-poslugiwac-sie-ludzmi-marnymi/1hjzplg,Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi,"Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS.","Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Szef Europejskiej Partii Ludowej skomentował niedzielne demonstracje solidarności z sędziami, po zawieszeniu w obowiązkach sędziego Pawła Juszczyszyna. – Z podziwem obserwuję ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że nie jest to ciągle temat, który porywa miliony, ale wychodzą na ulicę wtedy, kiedy miarka się przebiera – powiedział Tusk. – Jestem pełen podziwu dlatego, że wiem, że czasami można stracić wiarę i energię, widząc, z jakim tupetem i z jaką konsekwencją władza dalej brnie w tę nieprawość. Ta władza, jeśli chodzi o dewastację prawa, nie cofnie się przed niczym, chyba że będą to tysiące ludzi na ulicach, bo tego ta władza się wciąż obawia – dodał. Tusk o nominacji Piotrowicza i Pawłowicz

Tusk wypowiedział się na temat nominacji Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pytany był, czy jest to symbol podejścia PiS do wymiaru sprawiedliwości, odpowiedział: – To jest coś więcej nawet, to jest filozofia uprawiania polityki. Ja ją znam bardzo dobrze od lat 90., znam Jarosława Kaczyńskiego naprawdę dobrze, jeśli słowo „dobrze” tu pasuje. – On nie miał nigdy oporu, żeby posługiwać się ludźmi marnymi, słabymi, którzy byli gotowi mu się podporządkować dla realizacji własnych celów. Wielokrotnie miałem okazję być świadkiem, z jaką pogardą mówi o tych ludziach, kiedy oni tego nie słyszą. Nie mówię tu o konkretnych nazwiskach, bo mówię o czasach z przeszłości, kiedy miałem z nim kontakt. Jak instrumentalnie potrafi ludzi traktować, jeśli są mu bezwzględnie oddani, a chyba z takim przypadkiem mamy też do czynienia – powiedział Tusk.  Samoobrona miała wyższe standardy niż PiS

Były szef Rady Europejskiej odniósł się również do nocnego głosowania w Sejmie nad kandydaturami do nowej KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała pierwsze z nich ze względu na, jak wyjaśniała, problemy techniczne. – Oglądałem różnych marszałków i wicemarszałków w akcji. Na taki pomysł nie wpadłby nawet nieżyjący już wicemarszałek Lepper, znany z niestandardowych zachowań. Nawet jemu by to do głowy nie przyszło. Standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Dzisiaj gdyby żył Andrzej Lepper, to on by się pewnie wstydził, że musi współrządzić z Kaczyńskim, a nie odwrotnie – stwierdził Tusk.

(TVN24)",Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-lublina/59xbzpb,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 6 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar Lublina, jako miasta na prawach powiatu, oraz powiatów janowskiego, kraśnickiego, lubartowskiego, lubelskiego, łęczyńskiego, łukowskiego, opolskiego, puławskiego, ryckiego i świdnickiego (województwo lubelskie). Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci PSL i Kukiz'15 z Lublina: Lista wyborcza nr 2. Oto kandydaci do Sejmu PiS. Zobacz listę kandydatów z Lublina: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Na liście kandydatów Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu znaleźli się: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza nr 8. A to lista z nazwiskami kandydatów bezpartyjnych i samorządowców do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że lokale wyborcze w całej Polsce, w tym także w Lublinie, będą otwarte od 7 do 21.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-dalej-z-ustawa-antylichwiarska/cjt5wqk,"Rząd czeka, lichwa kwitnie","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie!","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie! – Państwo musi być prawe i sprawiedliwe; a nie teoretyczne; musimy chronić ofiary, a nie naciągaczy – tak pól roku temu mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawiając projekt tzw. ustawy antylichwiarskiej. – Ta ustawa to jest usuwanie pułapek zakładanych bardzo często na obywateli – wtórował premier Mateusz Morawiecki. Przygotowany projekt ustawy zakładał, że maksymalne do 20 proc. Za udzielanie lichwiarskich pożyczek miało grozić nawet więzienie. Projekt ustawy musiał zostać notyfikowany przez Komisję Europejską, dlatego do końca września prace nad nim zostały wstrzymane. Jak jednak ustalił Fakt, Bruksela nie miała zastrzeżeń do projektu. Co by oznaczało, że prace nad nim można by kontynuować od razu na początku nowej kadencji. Rząd na razie się z nim najwyraźniej nie spieszy. Zapytaliśmy resort sprawiedliwości o to, czy i kiedy kontynuowane będą nad nim prace, ale nie dostaliśmy na pytania odpowiedzi. Tymczasem dopóki tych przepisów nie ma, Polacy są skazani na pożyczki, często udzielane na lichwiarskich warunkach. Tylko w tym roku pożyczyli w nich 5,7 mld zł. Senator Lidia Staroń radzi: Nie daj się lichwie

Nie ma dnia, by do mojego biura nie przychodziły osoby pokrzywdzone lichwą czy też oszukani konsumenci – mówi Faktowi senator Lidia Staroń. I zwraca uwagę, co powinno wzbudzić nasze podejrzenia:

• lichwiarze najczęściej udzielają pożyczki na krótki czas tak, by spłata nie była możliwa;

• często zabezpieczeniem pożyczek są mieszkania, lichwiarze zazwyczaj sami zawożą oarę do zaprzyjaźnionego notariusza, by podpisać akt notarialny;

• wskazują na dokumencie miejsce, w którym należy się podpisać (zdarza się, że bez czytania treści aktu);

• pokrzywdzeni najczęściej dostają do ręki kwoty mniejsze niż wynika to z aktu. I tak, za pożyczkę np. 20 tys. zł można stracić dom lub mieszkanie!",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-sawicki-z-psl-o-przerwie-w-posiedzeniu-sejmu/1qmtww5,Sawicki ujawnia zamiary PiS? „Czekają nas wrzutki”,"Marek Sawicki z PSL komentuje o przerwę w obradach Sejmu, która potrwa d 15 października: – Sporo już widziałem w Sejmie ale tego się nie spodziewałem. Pozostaje pytanie po co PiS to robi? Wszystko wskazuje na to, że rządzący bali się wrzucić pewne projekty teraz","Marek Sawicki z PSL komentuje o przerwę w obradach Sejmu, która potrwa d 15 października: – Sporo już widziałem w Sejmie ale tego się nie spodziewałem. Pozostaje pytanie po co PiS to robi? Wszystko wskazuje na to, że rządzący bali się wrzucić pewne projekty teraz",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-jan-szyszko-problem-z-kartami-wyborczymi/wvvw8r4,Szyszko zmarł. Problem z kartami wyborczymi,"Po nagłej śmierci byłego ministra środowiska Jana Szyszki pojawiło się pytanie o kształt kart wyborczych w okręgu podwarszawskim, gdzie z ramienia Prawa i Sprawiedliwości kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu. Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie podjęła decyzję, że nie będzie dodruku kart. W wypadku, gdy ktoś zagłosuje na Szyszkę, jego głos będzie ważny i zostanie doliczony do wyniku PiS.","Po nagłej śmierci byłego ministra środowiska Jana Szyszki pojawiło się pytanie o kształt kart wyborczych w okręgu podwarszawskim, gdzie z ramienia Prawa i Sprawiedliwości kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu. Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie podjęła decyzję, że nie będzie dodruku kart. W wypadku, gdy ktoś zagłosuje na Szyszkę, jego głos będzie ważny i zostanie doliczony do wyniku PiS. Jan Szyszko, były minister środowiska i kandydat na posła z miejsca 4. listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim niespodziewanie zmarł. Co o takim wypadku mówią przepisy? Zgodnie z Kodeksem wyborczym, w przypadku śmierci kandydata, komitet wyborczy ma możliwość uzupełnienia listy wyborczej, tylko wtedy, gdy na liście tej pozostaje mniej kandydatów niż liczba posłów wybieranych w okręgu wyborczym. W okręgu podwarszawskim wybieranych jest 12 posłów, komitet PiS zgłosił tu 24 kandydatów, a więc po śmierci Jana Szyszki nie ma możliwości uzupełnienia listy wyborczej. Ponadto, prawo wyborcze zakłada, że komitet może zgłosić nowego kandydata najpóźniej w 15. dniu przed dniem wyborów, a termin ten upłynął w poniedziałek 30 września. Kodeks wyborczy mówi, że jeśli po wydrukowaniu kart do głosowania okręgowa komisja wyborcza skreśli z listy nazwisko kandydata m.in. z przyczyny jego śmierci, nazwisko tego kandydata pozostawia się na wydrukowanych kartach do głosowania.  Informację o skreśleniu oraz o warunkach decydujących o ważności głosu oddanego na takiej karcie podaje się do publicznej wiadomości w formie obwieszczenia i zapewnia jego rozplakatowanie w lokalach wyborczych w dniu głosowania. Podczas wydawania kart, wyborcy są też pouczani o sposobie głosowania. Jeśli wyborcy zagłosują jednak na zmarłego kandydata, ich głos nie traci swojej ważności, tylko przechodzi na listę komitetu. Okręgowa komisja wyborcza w Warszawie II podjęła w środę po południu decyzję, że wydrukowane już karty do głosowania w okręgu nr 20 nie będą drukowane ponownie. (Źródło: PAP)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-marian-banas-i-jego-powiazania-z-polswiatkiem-reportaz-superwizjera/esejd9r,"„Pancerny Marian"" i tajemnica krakowskiej kamienicy. Co ukrywa szef NIK?","Szokujące ustalenia reporterów „Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest „Pancernym Marianem"", może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Po emisji programu, Marian Banaś wydał oświadczenie.","Szokujące ustalenia reporterów „Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest „Pancernym Marianem"", może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Po emisji programu, Marian Banaś wydał oświadczenie. Autor reportażu „Superwizjera"" Bertold Kittel przyjrzał się osobie Mariana Banasia po tym, jak ten pod koniec sierpnia został mianowany prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Wątpliwości dziennikarza wzbudził fakt, że jakiś czas temu pojawiły się nieścisłości w związku z oświadczeniami majątkowymi Banasia. W lutym Wirtualna Polska informowała, że CBA sprawdza te dokumenty. Niedawno termin zakończenia kontroli został przedłużony. - Stanowisko to wymaga krystalicznej uczciwości i przejrzystości, dlatego postanowiłem to sprawdzić - mówi Bertold Kittel. Punktem wyjścia dla dziennikarskiego śledztwa Kittela była kamienica w Krakowie, wpisana przez Mariana Banasia w jednym z oświadczeń majątkowych. W czasie realizacji reportażu szef NIK był jej właścicielem, a budynek był wynajmowany pod usługi hotelarskie. W kamienicy o powierzchni 400 metrów kw. działa pensjonat wynajmujący m.in. pokoje na godziny. Bertold Kittel podał się za klienta tego hotelu. Po wejściu do pokoju nie miał wątpliwości, że to część seksbiznesu. W pomieszczeniu znajdowało się duże łóżko, a ściany wyłożone były lustrami. Co więcej, podczas zameldowania recepcjonistka nie poprosiła o dokumenty tożsamości gości, nie zarejestrowała ich wizyty w kasie fiskalnej, a także nie wydała paragonu. Po gościach nie został więc ślad. Marian Banaś nie chciał rozmawiać z dziennikarzem TVN o kamienicy, której jest właścicielem. Podczas kolejnej wizyty w krakowskiej kamienicy szefa NIK Kittel natknął się na osobę zajmującą najwidoczniej stanowisko kierownicze w pensjonacie. Także ten mężczyzna nie chciał rozmawiać o wynajmowanym przez siebie lokalu. Podczas rozmowy z dziennikarzem zapewnił jednak, że może zadzwonić do Mariana Banasia i zapytać go o sprawę. Podczas zarejestrowanej przez dziennikarza rozmowy mężczyzna zwraca się rzekomo do polityka PiS po imieniu, lecz z szacunkiem. Po sprawdzeniu okazało się, że osobą spotkaną w kamienicy Banasia był jeden z braci - Wiesław lub Janusz K. Są oni doskonale znanymi w Krakowie przestępcami, zajmującymi się m.in. prowadzeniem agencji towarzyskich. Jak przekonuje autor reportażu, to osoby bardzo niebezpieczne, doskonale znane policji.  Czy Marian Banaś mógł nie wiedzieć, komu wynajmuje swoją kamienicę? - Myślę, że Banaś miał wszystkie możliwe narzędzia, żeby sprawdzić, kim jest ta osoba. Zwłaszcza, że w nazwie pensjonatu występuje nazwisko braci. Jest to raczej niemożliwe, żeby nie zdawał sobie sprawy, z kim ma do czynienia. Nie wierzę w to - mówił Bertold Kittel na antenie TVN24. Nie wiadomo tego jednak na pewno, ponieważ ani ""Pancerny Marian"", ani NIK nie ustosunkowali się do zarzutów autora reportażu. Bertold Kittel dotarł do jeszcze jednej zastanawiającej kwestii związanej z oświadczeniami majątkowymi Mariana Banasia. W księdze wieczystej krakowskiej kamienicy z 2016 roku pojawił się zapis, że nieruchomość stanowi zabezpieczenie kredytu bankowego na 2,5 mln zł, udzielonego firmie, której współwłaścicielem jest syn prezesa NIK - Jakub. Siedziba jego firmy powinna znajdować się na krakowskim Podgórzu, jednak budynek pod wskazanym adresem jest pusty. Co więcej, szef NIK w swoim oświadczeniu majątkowym nie zawarł informacji o tym kredycie. „Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" – napisał Marian Banaś w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. Ta sprawa może mocno zirytować prezesa PiS! Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński jest wyczulony na punkcie kwestii obyczajowych i zawsze prezentował twarde, negatywne stanowisko dot. prostytucji. Również jego brat Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy zwalczał agencje towarzyskie. Dalsze pytania może też budzić opublikowane 18 września przez portal wyborcza.pl nagranie dokumentujące tajemnicze spotkanie Banasia z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim i byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Czy w spotkaniu uczestniczył również prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński? Czy to wtedy wysocy rangą politycy PiS dowiedzieli się o problemach Banasia? Z naszych informacji wynika, że prace dziennikarza nad materiałem trwały kilka tygodni i że w tym czasie zwracał się do Banasia z prośbą o komentarz w sprawie. Ustalenia dziennikarzy TVN mogą rzucić poważny cień na reputację jednego z ważniejszych polityków PiS i otwierać drogę do jego odwołania ze stanowiska. Koniec kadencji prezesa przypada w 2025 r, ale w sytuacjach wyjątkowych prawo przewiduje procedury jej skrócenia.  Art. 17 ustawy o NIK przewiduje, że ""Sejm odwołuje Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, jeżeli: 1) zrzekł się on stanowiska;

2) uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby;

3) został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

3a) złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu;

4) Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych"". Do odwołania prezesa NIK-u konieczna jest większość bezwzględna, nie jest więc to proste do przeprowadzenia. M.in. dlatego PiS nie zdecydował się na skrócenie kadencji poprzednika Banasia i byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. Banaś szefem Najwyższej Izby Kontroli został powołany przez Sejm 30 sierpnia. Wcześniej walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów, którym kierował od czerwca. Wcześniej był szefem Krajowej Administracji Skarbowej. W latach 1992-2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej. Media rozpisywały się o jego pasji do karate. Banaś jest w tej dyscyplinie mistrzem. Ma czarny pas - najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Prezes NIK zainteresowanie tym sportem w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem - mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. (Źródło: TVN24, Fakt)",Prezes NIK Marian Banaś i jego powiązania z półświatkiem. Reportaż Superwizjera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-rzucil-mam-talent-zeby-zostac-prezydentem/nbvecsn,"Rzucił „Mam talent"" bo chce być prezydentem?","Szymon Hołownia poinformował na portalu społecznościowym, że odchodzi z programu „Mam Talent"". Po 12 latach kończy swoją przygodę z popularnym show. Ale skąd taka decyzja?","Szymon Hołownia poinformował na portalu społecznościowym, że odchodzi z programu „Mam Talent"". Po 12 latach kończy swoją przygodę z popularnym show. Ale skąd taka decyzja? Po 12 latach pracy w jednym z najpopularniejszych programów w telewizji Szymon Hołownia ogłasza swoje odejście. Dziennikarz bardzo związał się z ludźmi pracującymi w stacji, co pokazuje choćby fakt wydania książki ""Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"" ze współprowadzącym show Marcinem Prokopem.  O tym, że Hołownia miałby startować na stanowisko prezydenta poinformowało centrum analityczne ""Polityka Insight"". „Hołownia ma być kandydatem niezależnym i obywatelskim. Jednak osoby z nim współpracujące nie wykluczają negocjacji z partiami w sprawie ewentualnego poparcia dla jego kandydatury” - czytamy. Jak wynika z zamieszczonych informacji nad kampanią pracują dwa sztaby, zaangażowane są osoby, które wcześniej współpracowały z kandydatami Koalicji Europejskiej i Obywatelskiej w wyborach do PE, Sejmu i Senatu. Szymon Hołownia jest dziennikarzem, autorem 20 książek i bardzo często wypowiada się na ważne tematy społeczne i religijne, ale do tej pory nie angażował się w politykę. O pojawiających się informacjach wyraził w ten piątek opinię na swoim Facebooku. - ""To już pewne, oficjalna decyzja zostanie ogłoszona niedługo, najprawdopodobniej w ciągu dwóch, trzech tygodni"" - powiedział w rozmowie z portalem gazeta.pl współpracownik Szymona Hołowni. Jego przygotowania mają trwać już od 4 miesięcy. Podobno jego decyzja miała się pojawić już wcześniej, jednak Hołownia miał problemy z przekonaniem żony do swojej decyzji. Jego oficjalne stanowisko w sprawie kandydatury to tylko kwestia czasu. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jakub-stelina-nowy-kandydat-pis-na-sedziego-tk/5zkwpb1,Jest kolejny kandydat PiS na sędziego TK,Prof. Jakub Stelina jest nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kolejny kandydat zgłoszony przez PiS po wycofaniu dwojga poprzednich: Elżbiety Chojny-Duch i Roberta Jastrzębskiego.,"Prof. Jakub Stelina jest nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kolejny kandydat zgłoszony przez PiS po wycofaniu dwojga poprzednich: Elżbiety Chojny-Duch i Roberta Jastrzębskiego. Prof. Stelina ma 50 lat. Jest prawnikiem, profesorem nauk prawnych i specjalistą prawa pracy. W latach 2012-2018 był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. W 1999 roku uzyskał na tym wydziale stopień doktora nauk prawnych na podstawie rozprawy napisanej pod kierunkiem Lecha Kaczyńskiego. W lipcu 2017 odmówił podpisania stanowiska dziekanów wydziałów prawa wyrażającego sprzeciw wobec wprowadzanych przez partię Prawo i Sprawiedliwość zmian w systemie sądownictwa. Dzisiaj ma zebrać się sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, która będzie opiniować kandydaturę Jakuba Steliny. Na wczorajszym posiedzeniu komisji, po burzliwych obradach, pozytywna opinię otrzymała Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Kadencja obecnych trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara kończy się 3 grudnia. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Wszyscy zgłoszeni do tej pory kandydaci, byli wytypowani przez Prawo i Sprawiedliwość. Opozycja nie zgłosiła swoich kandydatur. Jeszcze dziś w godzinach wieczornych, odbędzie się w Sejmie głosowanie w sprawie wyboru kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego.  Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić",Prof. Jakub Stelina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-zgody-na-wozenie-sie-za-pieniadze-podatnikow/qy2wv42,Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,"Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu.","Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu. Piętnujemy takie zachowania, bo wiemy, że zwykły Polak, nasz Czytelnik, za takie rzeczy musi płacić sam. Nie może „podrzucić żony, skoro samolot i tak leci”, a za podróż do domu po pracy musi płacić z własnej kieszeni. Nikt mu nie zawiezie dzieci do szkoły. Musi wozić je sam. Zawsze to było dla nas, wszystkich pracujących przez te lata w Fakcie, proste i oczywiste. Uznawaliśmy i uznajemy, że żadna władza nie może publicznego mienia wykorzystywać dla prywaty, bo to psuje państwo. I samych polityków, którzy przez to odrywają się od problemów obywateli, rosną w pychę i zarozumiałość. Nadużycia władzy potępiamy niezależnie od jej barw. Gdy w 2004 r. rządziło SLD, opisaliśmy nadużywanie państwowego helikoptera przez Józefa Oleksego, który oblatywał nim partyjne wiece. Tłumaczył się, że podleciał na wiec, bo... akurat był blisko służbowo. Pokazaliśmy też, jak publiczne mienie traktuje Danuta Waniek z SLD. Ówczesna szefowa Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji jeździła służbową limuzyną na zakupy i do fryzjera. Gdy po lewicy rządzić zaczęło PiS, ujawniliśmy, że minister Krzysztof Jurgiel gotowy jest podstawić limuzynę dla ojca Rydzyka na telefon. Nic nie zmieniło się, gdy po 2007 r. rządzić zaczęła koalicja PO-PSL. Politycy nadal traktowali limuzyny jak swoje prywatne auta, a Fakt konsekwentnie to ujawniał i piętnował. Pokazywaliśmy między innymi ministrów Joannę Kluzik-Rostkowską czy Mateusza Szczurka podwożących dzieci do szkoły rządowymi autami. Ewa Kopacz z córką na zakupach w rządowej limuzynie – to także wiedzą Państwo dzięki Faktowi. Już po 2015 r. (rządy PiS) ujawniliśmy wojaże służbowym autem przez męża minister przedsiębiorczości, Jadwigi Emilewicz. Teraz, po skandalu samolotowym marszałka Marka Kuchcińskiego, przyglądamy się lotom premierów: Donalda Tuska (PO), Ewy Kopacz (PO), Beaty Szydło (PiS) i Mateusza Morawieckiego (PiS). Centrum Informacyjne Rządu właśnie przyznało, że premier Morawiecki w letnich miesiącach latał rządową maszyną również w okolice jego domu w Dębkach nad morzem. Tłumaczenia są takie same jak w sprawie Józefa Oleksego przed 15 laty. Bo premier, akurat w pobliżu odbywał służbowe podróże... Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-ko-po-na-premiera/xp0b452,"""Sophia Loren"" Platformy kandydatką na premiera","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren.","Zaskakujący ruch opozycji! Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko premiera - poinformował Grzegorz Schetyna. Obecna wicemarszałkini Sejmu, a w przeszłości marszałek izby niższej, była również rzeczniczką prasową Donalda Tuska i Ewy Kopacz. W Sejmie zasiada od 2005 r. Przez internautów została niegdyś wybrana najpiękniejszą polską posłanką, wskazywano, że z urody przypomina słynną włoską aktorką Sophię Loren. Podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej poinformowano również, że wicemarszałkini Sejmu znalazła się na czele listy KO-PO w Warszawie, a szef PO Grzegorz Schetyna wystartuje w wyborach z pierwszego miejsca listy KO we Wrocławiu. To zmiana w stosunku do dotychczasowych zapowiedzi. Dotąd informowano, że Schetyna będzie liderem warszawskiej listy KO, a Kidawa-Błońska miała być ""jedynką"" listy we Wrocławiu. Mówiąc o kandydaturze Kidawy-Błońskiej, Schetyna stwierdził: ""nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"". - Trzeba słuchać ludzi, naprawdę trzeba słuchać ludzi. A Małgorzata, warszawianka, kobieta sukcesu, matka, ludzi potrafi słuchać. Z taką samą uwagą i szacunkiem rozmawia z ambasadorem filharmonii, jak i ze sprzedawczynią na miejskim bazarku. I w jednym, i drugim przypadku potrafi z rozmówcą nawiązać tak samo ciepłą i serdeczną relację - mówił lider PO. Schetyna podkreślił, że Kidawa-Błońska ""zna życie, wie czego potrzebują polskie rodziny, była świetnym marszałkiem Sejmu"". - Zawsze chce się porozumieć dla dobra Polek i Polaków. Może ma to w genach? Jej jednym pradziadkiem był prezydent II Rzeczpospolitej Stanisław Wojciechowski, a drugim premier II Rzeczpospolitej Władysław Grabski. Obaj nie pracowali dla żadnej partii, tylko dla Polski, tak, jak Małgorzata - wskazał szef PO. - Dziękuję. Mam ogromną tremę. (...) To była trudna decyzja dla nas wszystkich, bo my te wybory wygramy, bo musimy. Oczekują tego od nas Polacy. Dużo z nimi rozmawialiśmy. Wiemy czego chcą. Nie chcą polityków, którzy zajmują się sami sobą - mówiła po ogłoszeniu decyzji sama Kidawa-Błońska. - Chciałabym, że Polska była krajem, w którym ludzie się do siebie uśmiechają. Polska jest warta tego, żeby była krajem bez nienawiści. Polacy chcą, żeby Polska była krajem, gdzie wszyscy się nawzajem szanują. Gdzie politycy będą rozwiązywać ich problemy - mówiła wicemarszałkini Sejmu. Kidawa-Błońska z wykształcenia jest socjologiem, a z zawodu producentem filmowym (pracowała w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, a następnie w spółce Gambit Production). Jej mąż to Jan Kidawa-Błoński, znany reżyser m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy ""Skazanego na bluesa"", filmowej biografii wokalisty zespołu Dżem - Ryszarda Riedla. Para ma syna Jana. Kandydatka na premiera jest prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Od 2001 r. należy do Platformy Obywatelskiej, od 2005 r. w Sejmie. W latach 2006-2013 kierowała warszawskimi strukturami partii. W 2014 r. była rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska i sekretarzem stanu w KPRM, a następnie w 2015 r. rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz, pod koniec czerwca tamtego roku została marszałkiem Sejmu. W obecnej kadencji jest wicemarszałkinią Sejmu, zasiada również w Komisji Kultury i Środków Przekazu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-o-lotach-vip-ow-przyjeta/yr8zv9g,Kuchciński był bezczelny? To zobacz tę ustawę. Właśnie ją klepnęli,"W piątkowy wieczór 30 sierpnia Sejm przyjął rządowy projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. To pokłosie afery nazywanej ""Air Kuchciński"" lub ""Kuchciński Travel"". Chodziło o skandal, który wybuchł po ujawnieniu rodzinnych lotów byłego już marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. Polityk ten stracił stanowisko, gdy okazało się, że latał pod byle pretekstem w swe rodzinne strony rządowymi maszynami. Co więcej, do podniebnej taksówki często zabierał bliskich i przyjaciół. Rządzący posypali głowy popiołem i obiecali poprawę. Zapowiedzieli ustawę, która wprowadzi pełną transparentność w procedurach dotyczących lotów VIP-ów. I wprawdzie doczekaliśmy się ustawy, ale to, czy dyscyplinuje ona polityków jest sprawą wysoce dyskusyjną. Zakłada ona bowiem możliwość utajnienia danych dotyczących przelotów, co może być furtką do dalszych nadużyć.","W piątkowy wieczór 30 sierpnia Sejm przyjął rządowy projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. To pokłosie afery nazywanej ""Air Kuchciński"" lub ""Kuchciński Travel"". Chodziło o skandal, który wybuchł po ujawnieniu rodzinnych lotów byłego już marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. Polityk ten stracił stanowisko, gdy okazało się, że latał pod byle pretekstem w swe rodzinne strony rządowymi maszynami. Co więcej, do podniebnej taksówki często zabierał bliskich i przyjaciół. Rządzący posypali głowy popiołem i obiecali poprawę. Zapowiedzieli ustawę, która wprowadzi pełną transparentność w procedurach dotyczących lotów VIP-ów. I wprawdzie doczekaliśmy się ustawy, ale to, czy dyscyplinuje ona polityków jest sprawą wysoce dyskusyjną. Zakłada ona bowiem możliwość utajnienia danych dotyczących przelotów, co może być furtką do dalszych nadużyć. Ustawa powstawała w błyskawicznym tempie. Zakazuje latania poza misją oficjalną premierowi, marszałkom Sejmu i Senatu. Z zakazu wyłączony został natomiast prezydent, którego każdy lot będzie ""lotem wykonywanym w misji oficjalnej"". Jemu mogą też towarzyszyć ""członkowie rodziny"". W przypadku premiera i marszałków członkowie rodziny będą mogli latać ""jeżeli ich udział w delegacji jest podyktowany oficjalnym charakterem zadań realizowanych w jej trakcie"" (Takie przepisy obowiązują obecnie). Kontrolę nad wszystkimi lotami VIP-ów będzie sprawowała kancelaria premiera. To szef kancelarii będzie weryfikował, czy lot, który zamierza odbyć marszałek Sejmu czy Senatu, jest faktycznie misją oficjalną czy też nie i gdyby wystąpiły w tej kwestii wątpliwości, może odmówić pozwolenia na lot. Szef KPRM będzie także prowadził centralny rejestr lotów o statusie HEAD, w którym będą gromadzone dane o każdym locie: dacie, miejscu wylotu i przylotu oraz imiona i nazwiska pasażerów lotu. Jak wskazuje ""Rzeczpospolita"", nie ma obowiązku zawarcia informacji o celu misji oficjalnej.  Największe wątpliwości budzi zapis, zgodnie z którym można nie udostępniać danych dotyczących lotu ""ze względu na ważny interes państwa lub bezpieczeństwa polityka"". Wnioskować o utajnienie może minister obrony i szefowie Kancelarii Sejmu i Senatu. Może to także zrobić szef KPRM. Jeszcze większe uprawnienia otrzymuje szef Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, który sam określa, które dane są wyłączone z publicznego udostępnienia.  - To jest furtka do nadużyć - uważa opozycja. Były szef MON Tomasz Siemoniak wskazywał, że ""nie ma żadnego powodu, żeby po fakcie nie informować, ile i kto lata"". - To jest wszystko finansowane z publicznych pieniędzy - mówił w TVN24.  Za uchwaleniem ustawy opowiedziało się w piątek wieczorem 233 posłów, przeciwko było 171, od głosu wstrzymało się 5. Od teraz każdy lot prezydenta będzie lotem ""wykonywanym w misji oficjalnej"". W lotach prezydentowi będą mogli towarzyszyć członkowie rodziny oraz inne zaproszone przez prezydenta osoby. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podawali, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", TVN24) Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu? ",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-pek-zaslynal-ekstremalnym-pijanstwem-jest-na-listach-pis/np5n1kb,Zasłynął ekstremalnym pijaństwem. Jest na listach PiS,"Były senator Prawa i Sprawiedliwości Bogdan Pęk, który w niesławie odszedł z Sejmu, chce znów na Wiejską! Polityk, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego, kandyduje dziś do izby niższej parlamentu z 23. pozycji na liście PiS w Krakowie.","Były senator Prawa i Sprawiedliwości Bogdan Pęk, który w niesławie odszedł z Sejmu, chce znów na Wiejską! Polityk, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego, kandyduje dziś do izby niższej parlamentu z 23. pozycji na liście PiS w Krakowie. Były senator PiS, który jest niewątpliwie barwną postacią polskiej polityki, po głośnym skandalu musiał na jakiś czas pożegnać się z polityką. Ale czas pokuty najwyraźniej już się skończył. W wyborach samorządowych Pęk został wybrany radnym sejmiku małopolskiego, teraz ponownie znalazł się na listach PiS. Wystartuje w okręgu nr 13, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. - to osoba o dużym doświadczeniu, o dużym dorobku, ciesząca się bardzo dużym poparciem społecznym - ocenił kandydaturę Pęka poseł PiS Marcin Horała. - Został pozytywnie zweryfikowany w wyborach samorządowych, uzyskał bardzo duże poparcie, teraz ma tak zwane słabe miejsce, 23. na liście, sami wyborcy będą mieli okazję go ocenić. Jak komuś się pan Bogdan Pęk nie podoba, nie będzie na niego głosował - mówił Horała na antenie TVN24. ""Informuję Państwa, że zostałem kandydatem na Posła z listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 13, tj.: Kraków i powiaty: krakowski ziemski, miechowski, olkuski. Otrzymałem 'interesujące' miejsce na liście - nr 23 - to numer najsłynniejszego koszykarza Michaela Jordana"" - napisał na Twitterze Bogdan Pęk. Sam polityk w Polskim Radiu 24 odniósł się do ekscesu sprzed lat. - Jestem od trzydziestu lat w polityce i nikt mnie nigdy nie widział pijanego ani nawet podpitego. To nieszczęsne zdjęcie, na którym leżę w korytarzu sejmowym, to zbieg okoliczności. Po prostu zasłabłem wtedy w tym korytarzu. Tam było prawdopodobnie 50 stopni ciepła, to była jedenasta w nocy, to było w zamkniętym terenie hotelu sejmowego w dzień, w którym nie odbywało się posiedzenie ani Sejmu ani Senatu, no i nagle moje zdjęcie znalazło się we wszystkich publikatorach - powiedział Bogdan Pęk w Polskim Radiu 24. Fotografia Pęka, która go pogrążyła ujrzała światło dzienne w sierpniu 2015 r. Na zdjęciu widać było, jak nieprzytomny Pęk, w dresie, zalegał na korytarzu sejmowego hotelu. Do dziś nie wiadomo, kto zrobił takie świństwo senatorowi i uwiecznił moment upadku polityka. Jedno jest pewne: fotografia zrobiła furorę w sieci! Główny zainteresowany nie był w stanie wyjaśnić, jak doszło do incydentu. - Zemdlałem. Było dwóch posłów z PO i jeden z PiS - żalił się polityk PiS przed kamerami TVN24. - Świadkami byli minister sprawiedliwości Borys Budka oraz dwóch mało znanych posłów z PO i PiS - opowiadał z kolei w rozmowie z Fakt24. Zarzucał swoim towarzyszom, że gdy leżał na korytarzu, na boku, to specjalnie ułożyli go na plecach, by ""wypadł"" lepiej na zdjęciu. Pęk tłumaczył się kłopotami ze zdrowiem, cukrzycą i problemami neurologicznymi. Mówił, że po prostu zasłabł. . Pęk długo nie pozostawał jednak na bezrobociu. W sierpniu 2016 r. Fakt24 ustalił, że były senator PiS, który w atmosferze skandalu skończył swoją polityczną karierę, został świeżo upieczonym członkiem rady nadzorczej Banku Pocztowego S.A. (Źródło: TVN24, Polskie Radio 24, Fakt)",Bogdan Pęk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-kalisz/h4tb4et,Wybory parlamentarne 2019: na nich zagłosujesz w Kaliszu,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu. W okręgu nr 36 na swoich kandydatów zagłosują mieszkańcy Kalisza i Leszna oraz powiatów: kaliskiego, leszczyńskiego, gostyńskiego, jarocińskiego, kępińskiego, kościańskiego, krotoszyńskiego, ostrowskiego, ostrzeszowskiego, rawickiego i pleszewskiego.  Poniżej znajduje się pełen wykaz kandydatów z tego okręgu wyborczego, razem z ich numerami na poszczególnych listach wyborczych.  1. Jan Dziedziczak

2. Tomasz Ławniczak

3. Jan Mosiński

4. Marlena Maląg

5. Piotr Kaleta

6. Lidia Czechak

7. Leszek Bierła

8. Marek Sowa

9. Roman Michniewicz

10. Katarzyna Sójka

11. Agnieszka Kubiak

12. Jerzy Kozłowski

13. Piotr Januszkiewicz

14. Krzysztof Dziedzic

15. Czesław Szymoniak

16. Alicja Śniegocka

17. Sławomira Kalak

18. Dorota Słowińska

19. Maciej Jagodziński

20. Teresa Andrzejewska

21. Joanna Nawrot

22. Jan Szczerbań

23. Marek Bąkowski

24. Andrzej Plichta 1. Mariusz Witczak

2. Jarosław Urbaniak

3. Bożena Henczyca

4. Grzegorz Rusiecki

5. Marzena Budnik

6. Milena Kowalska

7. Szymon Jakubowski

8. Piotr Kusiakiewicz

9. Daniel Moeglich

10. Stanisław Martuzalski

11. Aleksander Sowa

12. Marcin Gagatek

13. Marzena Wodzińska

14. Sławomir Szymański

15. Wojciech Wysogląd

16. Marcin Barczyk

17. Aleksander Kołodziej

18. Mariusz Chojnacki

19. Magdalena Walczak

20. Ewa Dziubka

21. Urszula Balcer

22. Adriana Machowiak

23. Zuzanna Mocek

24. Alicja Łuczak 1. Andrzej Grzyb

2. Piotr Walkowski

3. Bartosz Kobus

4. Agnieszka Góralczyk

5. Franciszek Marszałek

6. Wiesława Małycha

7. Jan Grzesiek

8. Grzegorz Martyn

9. Małgorzata Banaś

10. Piotr Pierzchlewicz

11. Jacek Konopka

12. Janusz Perski

13. Beata Kucharska

14. Karolina Piekarska-Nowak

15. Agnieszka Rybacka

16. Alojzy Motylewski

17. Małgorzata Krakowiak

18. Kinga Kożańska

19. Bożena Wysota

20. Dorota Kinal

21. Maciej Wasielewski

22. Joanna Kobus-Marczak

23. Andrzej Kubiak

24. Krzysztof Grabowski 1. Wiesław Szczepański

2. Marek Mazur

3. Karolina Pawliczak

4. Beata Błażejczak-Kleczewska

5. Adrian Michalak

6. Józef Wajs

7. Zbigniew Słodowy

8. Krzysztof Kłosowski

9. Krzysztof Synoracki

10. Zbigniew Zalesiński

11. Bożena Humelt

12. Sławomir Trąbka

13. Arkadiusz Stachowiak

14. Alina Szymańska

15. Elżbieta Cieślak

16. Violetta Witczak

17. Grzegorz Stępnuiak

18. Angelika Machowska

19. Karol Hibner

20. Bernardyna Kaźmierczak

21. Grażyna Jaszczyk

22. Konrad Nowacki 1. Witold Stoch

2. Ireneusz Czech

3. Dominik Idkowiak

4. Antoni Wieczorek

5. Piotr Kois

6. Dominik Dolata

7. Michał Pasek

8. Mariusz Skrobała

9. Mikołaj Fiebich

10. Rafał Welke

11. Julia Kurzawska

12. Lucyna Krośniewska

13. Mikołaj Mąka

14. Joanna Oszmian

15. Anna Stoch

16. Danuta Skorupińska

17. Janina Spieszalska

18. Arkadiusz Maślak

19. Marta Kordylas

20. Andrzej Kuświk W Wielkopolsce głos można oddać także w okręgach: 37 (Konin), 38 (Piła) i 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Kalisz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdaniem-doradcy-andrzeja-dudy-polacy-powinni-wspolplacic-za-uslugi-publiczne/blgmhe3,Polacy się wściekną?! Chodzi o 500+,"Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci?","Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci? – Rozwój jest tylko wtedy możliwy, kiedy się połączą pieniądze samorządowe, budżetowe, unijne i szczerze powiedziawszy, również współpłatność mieszkańców. Trzeba myśleć w takich kategoriach, że ludzie dostali 500 plus, żeby wydawać, inwestować w usługi – stwierdził prezydencki doradca, prof. Marek Rymsza, wywołując konsternację słuchaczy na spotkaniu u Rzecznika Praw Obywatelskich. Eksperci zaproszeni do audycji „Magazyn EKG” w radiu TOK FM patrzą na pomysł prod. Marka Rymszy z dezaprobatą. Dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek z Wydziału Nauk Ekonomicznych UW jest zdania, że „to nie jest ok”. Jako przykład podała służbę zdrowia. – Pewnie niektórych jest stać, żeby jednorazowo zapłacić za wizytę u lekarza. Natomiast jeśli pojawi się jakaś poważna choroba, to ja życzę panu Rymszy wszystkiego najlepszego, jeśli będzie musiał zapłacić za pobyt swój czy swojego bliskiego w szpital – powiedziała w TOK FM.  Jej zdaniem każdy, kto zna się trochę na pieniądzach, wie, że z pustego to i Salomon nie naleje. – Skoro się daje miliardy na 500 plus, to na inne rzeczy może już nie starczyć – stwierdziła. Pomysł nie spodobał się rownież Krzysztofowi Kilianowi, byłemu prezesowi PGE. – Nie wiemy do końca, o co chodzi. Jednak jakiś skutek polityczny osiągnął. Dyskusję o współpłaceniu za usługi publiczne rządzący bardzo szybko zamykali, bo to temat tabu. A tu wychodzi doradca prezydenta i wrzuca taki kamyczek do obozu rządzącego – ocenił ekspert. – No to niech zlikwidują tańsze leki dla emerytów, skoro wypłacili im „trzynastki” – rzuciła na koniec dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek  Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony",To nie spodoba się Polakom! Chodzi o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-ojciec-i-brat-pawla-adamowicza-o-przebaczeniu-stefanowi-w/hrtmg3y,Poruszające słowa ojca Pawła Adamowicza: przebaczyłem mordercy,"Ojciec i brat zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w materiale magazynu ""Czarno na białym"" opowiedzieli o przebaczeniu dla Stefana W. - Przebaczyliśmy zabójcy - powiedział Ryszard Adamowicz, ojciec zamordowanego polityka. W rozmowie poruszyli także temat polskiej polityki po tym, jak Piotr Adamowicz wszedł do Sejmu.","Ojciec i brat zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w materiale magazynu ""Czarno na białym"" opowiedzieli o przebaczeniu dla Stefana W. - Przebaczyliśmy zabójcy - powiedział Ryszard Adamowicz, ojciec zamordowanego polityka. W rozmowie poruszyli także temat polskiej polityki po tym, jak Piotr Adamowicz wszedł do Sejmu. - Ponieważ jesteśmy wierzącymi, chrześcijanami, przebaczyliśmy zabójcy - powiedział w materiale TVN ""Czarno na białym"" 91-letni Ryszard Adamowicz, ojciec Pawła Adamowicza. Brat zmarłego prezydenta Gdańska stwierdził natomiast, że ""jeszcze nie myśli"" o przebaczeniu. - Sprawa nie jest jeszcze zamknięta, a to że ja teraz jestem w Sejmie, to mnie będzie trochę jednak kosztowało - powiedział Piotr Adamowicz w rozmowie z Piotrem Jaconiem. Mężczyzna przyznał również, że gdyby nie śmierć brata, nigdy nie wszedłby do polityki. W wyborach do Sejmu Piotr Adamowicz zdobył 41 795 głosów. - Byłem przekonywany, żeby sformatować tę kampanię wokół tej tragedii, ale ja powiedziałem kategorycznie nie. Jeśli nie byłem pytany, to tych tragicznych wydarzeń nie poruszałem w kampanii - przyznał poseł elekt. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie. Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ktoś wiedział o planie zamachu na prezydenta Gdańska?",Gdańsk: ojciec i brat Pawła Adamowicza o przebaczeniu Stefanowi W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/finansowanie-trzynastych-emerytur-solidarnosciowy-fundusz-wsparcia-osob/p3d1n93,Trzynaste emerytury. Zapadła w ich sprawie ważna decyzja!,"Pieniądze ze źródeł, które dotychczas zasilały Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, będą mogły być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych – przewiduje jedna z poprawek, jakie w środę wniósł Senat do nowelizacji ustawy o SFWON. Za ustawą wraz z poprawkami głosowało 96 senatorów, nikt nie był przeciw, jedna osoba wstrzymała się od głosu.","Pieniądze ze źródeł, które dotychczas zasilały Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, będą mogły być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych – przewiduje jedna z poprawek, jakie w środę wniósł Senat do nowelizacji ustawy o SFWON. Za ustawą wraz z poprawkami głosowało 96 senatorów, nikt nie był przeciw, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Senatorowie poparli poprawki zgłoszone do ustawy przez senatorów Jana Filipa Libickiego (PSL) i Marka Borowskiego (KO). Główna z nich przewiduje, że pieniądze ze źródeł dotychczas zasilających SFWON będą mogły być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych. Oznacza to, że fundusze z daniny solidarnościowej od najbogatszych i ze składki na Fundusz Pracy będą mogły być przeznaczane jedynie na rzecz osób z niepełnosprawnością. W środę podczas posiedzenia komisji senackich wiceszef MRPiPS Stanisław Szwed ocenił ""przyjęcie tej poprawki spowodowałoby zupełnie niemożliwość funkcjonowania Funduszu Solidarnościowego w takim celu, w jakim jest"". Oszacował, że w przyszłym roku dzięki daninie solidarnościowej od najbogatszych do Funduszu Solidarnościowego trafi 1,1 mld zł, a z Funduszu Pracy – 800 mln zł. ""Mielibyśmy ok. 2 mld zł na te zadania, które państwo chcielibyście uściślić, a my mamy zadania na poziomie 5,1 mld zł. Trzeba przypomnieć, bo to umyka naszej dyskusji, że z Funduszu Solidarnościowego realizujemy bardzo ważne zadanie, jakim jest wsparcie dla osób niesamodzielnych, czyli ta kwota 500 zł (...). To jest kwota 4,5 mld zł przewidziana w przyszłym roku. Łącznie razem z tymi środkami, które są w ramach programów – bo cały SFWON opiera się na czterech programach (...) – tych środków by zabrakło. Stąd też była zaciągnięta pożyczka z Funduszu Pracy na zrealizowanie tego świadczenia i tak ten mechanizm działa"" – powiedział Szwed. Zgodnie z nowelizacją uchwaloną przez Sejm, Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Ustawa przewiduje, że pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu Solidarnościowego. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielone do 9 mld zł pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Źródłem przychodów SFWON jest przede wszystkim obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy (suma dochodów będzie pomniejszana o zapłacone składki na ubezpieczenia społeczne). Pierwszy raz daninę najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 r. od dochodów uzyskanych w 2019 r. Kiedy matka ma prawo do zwolnienia na opiekę nad chorym dzieckiem?",Happy old couple looking at each other at window,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wrozka-ostrzega-wlodzimierza-czarzastego-przed-pokojem-143-w-sejmie/yqsb8e6,Wróżka do Czarzastego: Pokój 143 cię zniszczy!,"Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj!","Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj! – To niepokojące miejsce. Rzeczywiście wszystkim, którzy zajmowali ten pokój, nie wiodło się w polityce – mówi Faktowi Jacek Protasiewicz (52 l.) z PSL. Zaczęło się od Unii Wolności – partia wprowadziła się do pokoju 143 i zniknęła z polityki. Potem spotkało to Unię Pracy, Samoobronę, SdPL, Janusza Palikota... On próbował egzorcyzmować klątwę, okadzając pokój dymem z marihuany. Bezskutecznie. – Bo to złe zioło! – łapie się za głowę wróżka. – Powinien użyć dymu z szałwii – dodaje. Pomieszczenia pod żadnym pozorem nie chciał Paweł Kukiz (56 l.), więc trafiło do Zjednoczonej Prawicy, partii Zbigniewa Ziobry (49 l.). Jego ludzie w listopadzie 2015 zaprosili księdza, który poświęcił przeklęte pomieszczenie. – Odbywa się tutaj walka dobra ze złem – mówiła wtedy Beata Kempa (53 l.). Jednak w obawie przed złymi siłami ziobryści odstąpili pokój Ryszardowi Petru. – Nie wierzę w zabobony – deklarował ówczesny szef Nowoczesnej. Klątwa dopadła i jego – dziś jest poza polityką. Teraz pokój 143 przypadł SLD. Wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Zło pochodzi od kogoś, kto przeżył tam osobistą tragedię. Jego ból był tak silny, że na zawsze skaził sejmowe mury. Jak można odczynić klątwę? Niestety, według ekspertki zło jest tak silne, że nie wypędzi się go na stałe. Doraźnie można jednak powiesić w środku medalik św. Benedykta i okadzić szałwią. Włodzimierz Czarzasty klątwy się jednak nie boi. – Słyszę o niej pierwszy raz, bo też pierwszy raz zostałem posłem. Ale ja łamię wszystkie standardy. Wprowadziłem choćby do Sejmu SLD po tym, jak się poza Sejmem znalazło. Odwracam nieodwracalne – mówi Faktowi szef SLD. ",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-podano-date-i-miejsce/x7gv5tq,Podano datę i miejsce pogrzebu Kornela Morawieckiego,"Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października.","Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat.  - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - poinformował Dworczyk. Szef KPRM podał, że zapadła decyzja, że Morawiecki senior zostanie pochowany w Warszawie, na Powązkach Wojskowych.  Jak poinformował rzecznik rządu Piotr Müller, msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie, bezpośrednio po mszy świętej, około godziny 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-marszalka-senatu-grodzkiego-z-prezydentem-duda-o-sadach/wn8n15y,Duda spotkał się z Grodzkim! Znamy szczegóły,"W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu.","W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu. Spotkanie prezydenta i marszałka, które odbyło się w środę w Pałacu Prezydenckim, było poświęcone noweli ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym, którą zajmuje się Senat. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha - który uczestniczył w tym spotkaniu - poinformował dziennikarzy, że rozmowa dotyczyła potrzeby reformy wymiaru sprawiedliwości. Mucha relacjonował, że podczas spotkania prezydent wskazywał, że dzisiaj w powszechnym odczuciu społecznym taka reforma powinna być dalej prowadzona. Marszałek Senatu w rozmowie z wyraził zadowolenie z tego spotkania. Jak podkreślił, ""dobrze się dzieje, gdy prezydent i marszałek Senatu rozmawiają ze sobą na tematy ważne dla polskiego państwa"". Podkreślił, że rozmowa z prezydentem była bardzo rzeczowa i odbyła się w dobrej atmosferze. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - zaznaczył marszałek Senatu. Podkreślił, że prezydent monitoruje proces legislacyjny dotyczący ustawy, ale nie będzie ingerował w ten proces do czasu, gdy ustawa trafi do jego podpisu. - Nie omawialiśmy szczegółów ustaw, pan prezydent monitoruje proces legislacyjny i nie ingeruje w niego, a swoją opinię wyrazi, jak ustawa trafi do niego do podpisu - powiedział Grodzki. O spotkanie z prezydentem ws. nowelizacji ustaw sądowych marszałek Senatu zaapelował w sobotę na Twitterze. ""Szanowny Panie Prezydencie! Ustawy sądowe są w Senacie, ale na koniec trafią do Pana. Chętnie bym przyszedł do Pałacu, aby w gronie ekspertów obu stron podyskutować o kontrowersyjnych zapisach po to, żeby wypracować jak najlepsze rozwiązanie dla obywateli. Jestem do dyspozycji"" - napisał Tomasz Grodzki.



Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił we wtorek, że drzwi do Pałacu Prezydenckiego są dla marszałka Senatu otwarte, ale jego spotkanie z prezydentem nie może mieć charakteru ingerencji w proces legislacyjny. W cztery oczy



Na środowym briefingu prasowym Grodzki mówił, że podczas spotkania z prezydentem zostanie ustalone, czy o jego przebiegu zostaną poinformowane media, czy też nie. ""Taki jest charakter rozmów w cztery oczy. Czy będzie z tego spotkania komunikat, czy nie, tego nie wiem; będę podążał za sugestiami pierwszej osoby w państwie"" - stwierdził.



""Jeżeli prezydent będzie chciał rozmawiać o tych ustawach, to oczywiście będziemy rozmawiać. Jeżeli ta rozmowa ma być kurtuazyjna, będzie kurtuazyjna. Natomiast dobrze jest, jeżeli prezydent RP rozmawia z marszałkiem Senatu, czy innymi politykami, bo to jest istota polityki: dialog, szukanie rozwiązań, szukanie kompromisów dobrych dla Polek i Polaków i dlatego ja tam jadę"" - podkreślił. Grodzki odnosząc się do prac nad ustawami sądowymi, podkreślił, że w krótkim czasie senatorom udało się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm. - Staraliśmy się maksymalnie starannie przygotować do debaty o ustawach sądowych i w krótkim czasie - bo były święta Bożego Narodzenia, Nowy Rok, Trzech Króli - wydaje się, że udało nam się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm: i duże konsultacje społeczne, i Komisję Wenecką, i ekspertów krajowych i zagranicznych, i obszerne posiedzenie komisji i wyjazdy do wiceprzewodniczącej KE Viery Jourovej. Mam wrażenie, że dochowaliśmy należytej staranności, by przygotować się do tej debaty - stwierdził marszałek Senatu. Senat w środę po godz. 11 rozpoczął debatę nad nowelizacją ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości.",Tomasz Grodzki i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-wylosowala-numery-list-wyborczych/j7eb4cc,Znamy numery list wyborczych,"W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"".","W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"". W pierwszej kolejności losowane były numery dla tych komitetów wyborczych, które zarejestrowały swoje listy we wszystkich 41 okręgach wyborczych. W dalszej kolejności losowane były numery dla list pozostałych komitetów wyborczych. We wszystkich 41 okręgach wyborczych listy zarejestrowało pięć komitetów wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. W tegorocznych wyborach do Sejmu w całym kraju będzie obowiązywała jednostronicowa karta do głosowania - na karcie będą umieszczone zarejestrowane w danym okręgu wyborczym listy kandydatów na posłów; uchwałę w tej sprawie podjęła w poniedziałek PKW. - Widzimy, że jednostronicowa karta wyborcza jest najlepsza zarówno dla wyborców z uwagi na małą liczbę głosów nieważnych, jak i dla komisji wyborczych, które liczą głosy - powiedziała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak  W wyborach do Sejmu Polska podzielona jest na 41 okręgów różnej wielkości. Najmniejszym okręgiem, gdzie wybiera się 7 posłów jest Częstochowa, zaś największym Warszawa - tu do zdobycia jest aż 20 mandatów. Nazwiska kandydatów do Senatu znajdą się na karcie w formie pojedynczej kartki. Senatorowie wybierani są w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. (Źródło: PAP)",Wylosowano numery komitetów wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-o-przerwie-w-sejmie-jest-cos-w-tym-nieczystego/3dfqvlc,Kukiz o przerwie w Sejmie. „Jest coś w tym nieczystego”,"Paweł Kukiz komentuje decyzję prezydium Sejmu, o przerwie w posiedzeniu i przeniesieniu dalszej części obrad na październik po wyborach parlamentarnych. – Jest coś w tym nieczystego. Być może jest to świadomość partii władzy, że może tych wyborów nie wygrać i przygotowuje sobie koło ratunkowe – mówi Kukiz w rozmowie z Fakt24.","Paweł Kukiz komentuje decyzję prezydium Sejmu, o przerwie w posiedzeniu i przeniesieniu dalszej części obrad na październik po wyborach parlamentarnych. – Jest coś w tym nieczystego. Być może jest to świadomość partii władzy, że może tych wyborów nie wygrać i przygotowuje sobie koło ratunkowe – mówi Kukiz w rozmowie z Fakt24.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydat-na-posla-dariusz-olech-stylizuje-sie-na-jezusa/2g0y88f,"Oto ""Jezus"" polskiej polityki","Stylizuje się na Jezusa i zamierza zawojować Sejm! Kandydat Konfederacji Wolność i Niepodległość w wyborach parlamentarnych, Dariusz Olech zdecydował się na oryginalną kampanię wyborczą. Startując z odległego 13. miejsca na liście, postanowił zwrócić na siebie uwagę, stylizując się na Jezusa. - Nic wam nie obiecam, ale dam wam wszystkim święty spokój - zapowiada z billboardów.","Stylizuje się na Jezusa i zamierza zawojować Sejm! Kandydat Konfederacji Wolność i Niepodległość w wyborach parlamentarnych, Dariusz Olech zdecydował się na oryginalną kampanię wyborczą. Startując z odległego 13. miejsca na liście, postanowił zwrócić na siebie uwagę, stylizując się na Jezusa. - Nic wam nie obiecam, ale dam wam wszystkim święty spokój - zapowiada z billboardów. Dariusz Olech startuje do Sejmu ze Szczecina i wpadł na oryginalny pomysł promowania się podczas kampanii wyborczej. Kandydat Konfederacji Wolność i Niepodległość z billboardów uśmiecha się do wyborców wystylizowany na Jezusa Chrystusa. Nad jego głową widnieje jasna aureola, a on sam ma ręce zwrócone w charakterystyczny sposób.   Ale to nie wszystko! Kandydat w swoim haśle wyborczym przekonuje: Nic wam nie obiecam, ale dam wam wszystkim święty spokój - zapowiada z plakatów. Nazwisko Dariusza Olecha jest na odległym, 13. miejscu szczecińskiej listy. Jak sam przyznaje, aby zostać zauważonym i zapamiętanym przez wyborców, wykorzystał swój naturalny atut. - Skorzystałem z tego, co mam. Wiele osób mówi, że wyglądam jak Jezus i tak jakoś wyszło. Nie chcę się wynosić na ołtarze czy udawać Pana Boga, ale chciałbym wprowadzić do naszej polityki trochę luzu i dystansu - powiedział Olech portalowi wszczecinie.pl. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Czas pokaże, czy pomysłowemu kandydatowi opłaciła się taka forma autopromocji.",Dariusz Olech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-figurska-pokochalam-pis-miloscia-czysta/47dgry3,"B. gwiazdka ""M jak miłość"": Pokochałam PiS miłością czystą","Prawicowa celebrytka, która przed laty występowała w serialu ""M jak Miłość"" twierdzi, że od zawsze interesowała się polityką. Teraz kandyduje z list PiS do Sejmu. Jak mówi zdecydowała się na to... z miłości. - Pokochałam (obóz dobrej zmiany - przyp. red.) miłością czystą - wyznaje Dominika Figurska (Chorosińska).","Prawicowa celebrytka, która przed laty występowała w serialu ""M jak Miłość"" twierdzi, że od zawsze interesowała się polityką. Teraz kandyduje z list PiS do Sejmu. Jak mówi zdecydowała się na to... z miłości. - Pokochałam (obóz dobrej zmiany - przyp. red.) miłością czystą - wyznaje Dominika Figurska (Chorosińska). Aktorka, zaproszona do programu ""Gość Radia Zet"", oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Została także zapytana o to, kto był pierwszym niekomunistycznym premierem Polski? - Olszewski? - odpowiadała pytaniem na pytanie aktorka i kandydatka do Sejmu. - A nie Mazowiecki? - sugerowała Beata Lubecka. - Sprawa dyskusyjna - oceniła Figurska-Chorosińska. Co przyciągnęło aktorkę do polityki? - Ja od zawsze interesowałam się nie tylko polityką, ale w ogóle byłam takim działaczem samorządowym. Od wielu lat jestem zaangażowana w ruch pro life. Lokalnie w swoim mieście też działam. A od niedawna jestem na listach PiS-u. Przeszłam już kampanię do PE - wyjaśniła Dominika Figurska. - Pokochałam (obóz dobrej zmiany - przyp. red.) miłością czystą, dlatego że po prostu wydaje mi się, że jest to jedyny obóz, który rzeczywiście dba o wartości, które są dla mnie bliskie, czyli rodzina, życie, to wszystko, czemu hołduję od wielu lat. I dlatego chcę jak gdyby w tym uczestniczyć, chcę być częścią tej dobrej zmiany - deklaruje. Gdy w wyborach europejskich aktorka startowała ze sloganem wyborczym ""Rodzina sercem Europy"", internauci wytknęli jej grzechy sprzed lat. Przypominali, że była gwiazdka ""M jak miłość"", żona aktora Michała Chorosińskiego i matka pięciorga dzieci, niegdyś zboczyła ze ścieżki wierności w małżeństwie... Jak rozpisywały się media, Figurska zdradziła męża ze starszym o 10 lat reżyserem. Owocem romansu jest jej trzecie dziecko, Józek. Do tego niechlubnego epizodu w życiorysie kandydatki PiS nawiązała w wywiadzie Lubecka. Stwierdziła, że znając te fakty wyborcy ""mogą mieć dystans poznawczy"", gdy słyszą głoszone przez nią konserwatywne poglądy.  - To, że ktoś popełnia błędy, to nie znaczy, że nie hołduje pewnym wartościom. Jesteśmy tylko ludźmi i wiadomo, że różne rzeczy mogą się zdarzyć. Przyznaję, błędy popełniłam, i to nie jeden w życiu - przekonywała Figurska. - Jak się czyta też na forach, co piszą wyborcy - że jednak uważają, że jest to pewien rodzaj hipokryzji, że jest to mało wiarygodne, że taka osoba jak pani, z takim życiorysem, z takimi przeżyciami promuje właśnie tę akcję ""Wierność jest sexy"" (aktorka w 2017 r. była twarzą katolickiej kampanii pod tym hasłem - przyp.red.) i promuje wartości rodzinne - stwierdziła na to Lubecka. - Popełnianie błędów nie jest hipokryzją. Hipokryzją jest to, jeżeli ktoś mówi co innego, a postępuje inaczej. Ja popełniłam błąd, ale absolutnie dla mnie małżeństwo, wierność jest sprawą nadrzędną, że tak powiem, fundamentalną. I być może właśnie dlatego, że stanęłam w obliczu utraty tego małżeństwa, utraty tej rodziny, to ta wartość wzrosła. Ja wiem, że naprawdę warto jest za wszelką cenę walczyć o małżeństwo, o rodzinę, bo to wszystko, co się przydarzyło w naszym małżeństwie, zdarzyło się 12 lat temu i gdyby nie media, to naprawdę my już byśmy o tym dawno zapomnieli - mówiła była gwiazdka ""M jak Miłość"". Dominika Figurska (Chorosińska) na podwarszawskiej liście PiS, której liderem jest minister obrony Mariusz Błaszczak, dostała ostatnie, 24. miejsce. Aktorka w ostatnich wyborach samorządowych z list Prawa i Sprawiedliwości uzyskała już mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego. (Źródło: Radio Zet, Fakt)",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-pieniedzy-dostana-partie-subwencje-dla-partii-politycznych/gkklnfn,"Ile pieniędzy dostaną partie? Milionowe, rekordowe subwencje","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł.","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł. Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa. To efekt wysokiej frekwencji w niedzielnych wyborach parlamentarnych - podaje dziennik ""Rzeczpospolita"". Prawo i Sprawiedliwość, zgodnie z wyliczeniami dziennika będzie dostawało 23,3 mln złotych rocznie. Dotąd na konto PiS płynęła znacznie niższa kwota: 18,5 mln zł. Platforma Obywatelska, która dotychczas dostawała 15,5 mln zł, teraz będzie inkasowała 19,9 mln zł. Część z tego będzie jednak musiała oddać ugrupowaniom wchodzącym w skład Koalicji Obywatelskiej. SLD, który dostawał 4,3 mln zł, teraz będzie dostawał 11,4 mln zł. Subwencja PSL wzrośnie z 4,5 mln zł do 8,3 mln zł. 6,8 mln zł będzie zaś wpływało na konto Konfederacji, która dotąd nie otrzymywała publicznych pieniędzy.  W sumie subwencje wyniosą 69,7 mln zł, co jest kwotą rekordową, odkąd w 2010 roku Sejm obniżył pieniądze dla partii o połowę. Dziennik przypomina, że po wyborach w 2011 roku łączna kwota subwencji wynosiła 54,4 mln zł, a po wyborach w 2015 roku - 58,2 mln zł. Powodem rekordowego wzrostu subwencji jest wysoka frekwencja, która przekłada się na pieniądze dla partii. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, płaci się za każdy głos, a tych w niedzielnych wyborach było więcej niż w poprzednich elekcjach. ",Rekordowe subwencje dla ugrupowań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-marian-banas-nowy-szef-najwyzszej-izby-kontroli/5fdbnsv,PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył na ręce urzędnikom,"Głosami posłów PiS Sejm przyjął kandydaturę Mariana Banasia na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli. Banaś rozstanie się więc z ministerstwem finansów, choć kierownictwo nad nim objął raptem w czerwcu, a zajmie się kontrolowaniem wszystkich możliwych organów i instytucji państwa. Co o nim wiadomo?","Głosami posłów PiS Sejm przyjął kandydaturę Mariana Banasia na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli. Banaś rozstanie się więc z ministerstwem finansów, choć kierownictwo nad nim objął raptem w czerwcu, a zajmie się kontrolowaniem wszystkich możliwych organów i instytucji państwa. Co o nim wiadomo? Obszerną sylwetkę nowego szefa NIK – jednego z najważniejszych urzędników w Polsce – przygotował „Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta opisuje, że Banaś, zwany „żelaznym"" lub ""pancernym"", nie jest ściśle związany z żadną z frakcji w PiS. Bliski mu jest Kraków, więc teoretycznie blisko powinno mu być także do Zbigniewa Ziobry, ale dziennik przypomina, że na początku lat 90. Banaś był współpracownikiem Antoniego Macierewicza. Co ciekawe, rozmówcy gazety mówią, że Banaś jest z twardego jądra PiS. NIK nie jest dla niego tajemnicą, bo pierwszy raz trafił do Izby jeszcze w 1992 r., kiedy kierował nią Lech Kaczyński. Ale Banaś piastował wiele innych funkcji: w latach 2005-2008 był wiceszefem Ministerstwa Finansów i stał na czele Służby Celnej. W 2015 r. ponownie zasiadł w fotelu szefa tej służby i stanął przed zadaniem zreformowania kilku instytucji: urzędów skarbowych, kontroli skarbowej i Służby Celnej właśnie, co mu się udało. W 2017 r. powstała Krajowa Administracja Skarbowa. Banasiowi udało się, jak pisze ""DGP"", w miarę bezproblemowo przeprowadzić reformę i połączyć kilka niechętnych sobie formacji w jeden organ państwowy. Co ciekawe, dobre zdanie ma o Banasiu także ustępujący szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. – Zanim przyszedł do urzędu był kontrolerem. Pracę tę oceniam dobrze. Nie ma wątpliwości, że kontrolerzy dobrze i niezależnie będą wykonywać swoje obowiązki, o ile nikt nie będzie wpływał na ich decyzje – mówił „Dziennikowi"" Kwiatkowski. Chwali nowego prezesa NIK także były wiceminister obrony Romuald Szeremietiew. – Razem działaliśmy w Polskiej Partii Niepodległościowej. On był szefem krakowskiego okręgu, spisywał się bardzo dobrze, był jednym z czołowych działaczy. Cieszę się, że znalazł tak ważne miejsce w państwie – mówił Szeremietiew.  Prywatnie, Banaś jest zapalonym karateką, ma czarny pas w tej sztuce walki. W latach PRL niewiele brakowało, by związał się z armią, jednak kariery – jako pilot śmigłowców – nie zrobił ze względu na poglądy. Teraz pokieruje niezwykle ważnym urzędem, jakim jest NIK. Przyda mu się i wcześniejsze doświadczenie, i twardy nieustępliwy charakter „karateki z Nowego Targu.""",Oto nowy szef NIK: Karateka i samotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-marcin-krol/4s97g32,Prof. Marcin Król dla Faktu: Następne wybory będą inne,"Najbardziej zaskakującym faktem niedzielnych (13 października) wyborów jest nikłe zwycięstwo PiS. Po wszystkich 500 plus i innych formach kuszenia elektoratu oraz dalszych obietnicach jest to niemal porażka, a co najmniej okazja do poważnego rozważenia dalszej taktyki – pisze prof. Marcin Król, filozof polityki i historyk idei","Najbardziej zaskakującym faktem niedzielnych (13 października) wyborów jest nikłe zwycięstwo PiS. Po wszystkich 500 plus i innych formach kuszenia elektoratu oraz dalszych obietnicach jest to niemal porażka, a co najmniej okazja do poważnego rozważenia dalszej taktyki – pisze prof. Marcin Król, filozof polityki i historyk idei Sądzę, że PiS zacznie poszukiwać szerszego grona wyborców, co jednak sprawi, że będzie musiał zasadniczo zmienić swoją propagandę. Nie będzie już atakował elit i uniknie wszelkich spektakularnych posunięć. Zwycięstwo PiS stało się ponadto możliwe tylko dzięki fatalnemu wynikowi Koalicji Obywatelskiej. Trudno byłoby sobie wyobrazić gorzej prowadzoną kampanię wyborczą. Przyznam, że nie jest łatwo pojąć, dlaczego partia mająca inteligenckie zaplecze w ogóle nie sięgnęła po radę i wskazówki do licznych ekspertów. Wina Grzegorza Schetyny jest niewątpliwa i w najbliższej przyszłości będzie musiał on ustąpić ze stanowiska szefa partii (na styczeń zaplanowany jest jej zjazd), co i tak nie uratuje PO w obecnym stanie. Jedyną nadzieję dla PO stanowi radykalne odnowienie i wprowadzenie kilku wybitnych samorządowców, ale wcale nie jest pewne, że oni będą chcieli poświęcać swoje pozycje dla PO. Nie wierzę ani w dynamikę lewicy, ani w sukcesy parlamentarne PSL. Jak sądzę, będzie to najsmutniejszy Sejm od 1989 roku. Nuda i ostrożność połączone z wyskokami PiS, na które nie będzie dostatecznej reakcji. Jasno zatem widać, że jest to Sejm odchodzącego pokolenia i następne wybory będą zapewne zupełnie inaczej przebiegały, a w rankingach partii politycznych na czele staną inne, nowe ugrupowania, bo także PiS nie może liczyć na lojalność młodszych posłów w przyszłości. Smutna polityka, do tego kryzys gospodarczy sprawią, że Polacy przestaną się ciekawić wydarzeniami i obecny wynik frekwencji już się nie powtórzy.",Następne wybory będą inne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straznik-z-sejmu-grozil-smiercia-katarzynie-lubnauer/78chtc5,Strażnik z Sejmu groził śmiercią Lubnauer,"Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer padła ofiarą hejtera, który w niedzielę poprzez wulgarne maile kierował wobec niej groźby pozbawienia życia. Sprawcą okazał się funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej z 19-letnim stażem. Strażnik został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, w trakcie swojej pracy. Lubnauer wyznaje nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. - Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku - mówi.","Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer padła ofiarą hejtera, który w niedzielę poprzez wulgarne maile kierował wobec niej groźby pozbawienia życia. Sprawcą okazał się funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej z 19-letnim stażem. Strażnik został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, w trakcie swojej pracy. Lubnauer wyznaje nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. - Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku - mówi. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer podziękowała w poniedziałek stołecznym policjantom za ujęcie hejtera, który w niedzielę poprzez wulgarne maile kierował wobec niej groźby. Ich treść brzmiała: ""Lubnauer ty kur...o, szmato, dziwko, suko trzeba cię zabić, jak tego złodzieja Adamowicza"". Jak podało Radio ZET, był nim funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej. Tę informację potwierdziła Kancelaria Sejmu. 44-latek z Warszawy został zatrzymany przez policję w nocy z niedzieli na poniedziałek, na terenie Sejmu. - Byli przy tym obecni przełożeni funkcjonariusza, którzy zabezpieczyli jego broń - mówi Faktowi nadkom. Sylwester Marczak, rzecznik prasowy Komendanta Stołecznego Policji.  - Nie wiem, czy to prawda, natomiast to nadaje tej sprawie dodatkowego wymiaru. W tej kadencji Straż Marszałkowska zyskała dużo większe uprawnienia, niczym służby mundurowe, strażnicy mają broń. Dlatego osoby, które idą do tej służby, powinny być poddawane ścisłej kontroli. Mam wrażenie, że rządzący zrobili ze Straży Marszałkowskiej swoje służby, straż przyboczną i chronią wyłącznie swoich, natomiast przedstawiciele opozycji mają czuć się zastraszeni, szczególnie to może być odczuwalne dla takich osób, które jak ja mieszkają w hotelu poselskim - mówi nam Katarzyna Lubnauer. - Nie chciałam upubliczniać tej sprawy, natomiast stwierdziłam po ujęciu sprawcy, że osoby, które dopuszczają się tego rodzaju czynów nie powinny czuć się bezkarne, muszą wiedzieć, że grożą za to konkretne konsekwencje. Szybkość działania policji stołecznej była imponująca, od zgłoszenia sprawy do ujęcia sprawcy upłynęło kilkanaście godzin, dlatego nawet dziękuję za telefon od oficera policji, który obudził mnie o 1 w nocy, żeby ostrzec, mimo że mnie obudził - podkreśla w rozmowie z Faktem Lubnauer. Posłanka wyznaje nam, że bardzo się przestraszyła, gdy policja ją poinformowała, że sprawca jest w pobliżu. - Oznaczało to, że zagrożenie było bardziej realne, a sprawca miał pełną możliwość do potencjalnego ataku - mówi. Kancelaria Sejmu w komunikacie podała, że ujęty funkcjonariusz miał za sobą 19 lat pracy, a do dotychczasowego przebiegu jego służby ""nie było żadnych zastrzeżeń"". Poinformowano, że szef Kancelarii Sejmu, na wniosek Komendanta Straży Marszałkowskiej, zawiesił strażnika w czynnościach służbowych oraz zażądał ""podjęcia kroków zmierzających do natychmiastowego wydalenia go ze służby"". Wszczęto również postępowanie dyscyplinarne wobec funkcjonariusza. Jak wyjaśniła, w czasie emisji jednego z programów TVN24 na adres kontaktowy stacji został przesłany mail z pogróżkami. W wiadomości poza wulgarnymi wyzwiskami pod adresem polityk, znalazła się groźba o treści: ""trzeba cie zabić, jak tego złodzieja adamowicza"" (Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska śmiertelnie ranionego w styczniu tego roku - przyp. red.). Stacja zgłosiła to na policję, za co Lubnauer również podziękowała w poście. ""Wczoraj dopełniłam po telefonie z Policji formalności, w nocy ostrzegli mnie, że sprawca jest w mojej okolicy, żebym nie wychodziła"" - napisała. Z kolei rano polityk dowiedziała się, że sprawca został ujęty w nocy. ""Gratuluję Komendzie Stołecznej Policji sprawności i dziękuję za ostrzeżenie!"" - podkreśliła. Zaapelowała jednocześnie, aby sprawa ta była ostrzeżeniem dla ""wszystkich twórców takich anonimowych gróźb, że nie są bezkarni"". ""A my i tak się nie przestraszymy, dzisiaj znowu spotkają mnie Państwo na ulicach Warszawy"" - zapowiedziała Lubnauer. Komentując to zdarzenie rzecznik KSP nadkom. Sylwester Marczak zwrócił uwagę, że w okresie przedwyborczym nie brakuje gróźb kierowanych wobec polityków wszystkich opcji. ""Z naszej strony nigdy nie zabraknie determinacji w dotarciu do osób, którym wydaje się, że są anonimowe"" - zapewnił. (Źródło: Fakt, PAP, Radio ZET)",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-jacek-jaskowiak-lepszy-od-prezydenta-andrzeja-dudy/txd922y,Sensacyjny sondaż. Jaśkowiak lepszy od Dudy!,Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki?,"Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki? Platforma Obywatelska 14 grudnia wyłoni swojego kandydata na prezydenta. Będzie nim wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska bądź prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, którzy w sobotę starli się w prawyborczej debacie Platformy. I o ile Małgorzata Kidawa-Błońska jest zdecydowanie popularniejszym i bardziej rozpoznawalnym politykiem PO - co pokazują sondaże, Jacek Jaśkowiak w jednym przypadku mógłby liczyć na wygraną. Sondażownia Kantar przeprowadziła najpierw badanie rozpoznawalności kandydatów. Wygrała je Małgorzata Kidawa-Błońska. Następnie zbadano szanse kandydatów PO w pierwszej i ewentualnej drugiej turze wyborów prezydenckich. O jego wynikach napisała ""Gazeta Wyborcza"". ""Gdyby w pierwszej turze spotkali się Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, obecnego prezydenta poparłoby 43 proc. Polaków, a wicemarszałek Sejmu 27 proc. Gdyby w pierwszej turze zmierzyli się Andrzej Duda i Jacek Jaśkowiak, urzędującego prezydenta poparłoby 45 proc. Polaków, a prezydenta Poznania 16 proc.""- podaje ""Wyborcza"". Jednak inaczej sytuacja się ma, gdyby pod uwagę wziąć tylko głosy tych badanych, którzy rozpoznają Jacka Jaśkowiaka. W takiej sytuacji Jacek Jaśkowiak wygrałby z prezydentem Andrzejem Dudą w drugiej turze. Jak wynika z sondażu Kantar Jacek Jaśkowiak zdobyłby 48 proc. poparcia, wygrywając z prezydentem Andrzejem Dudą, który mógłby liczyć na 47 proc. głosów.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-korwin-mikke-zona-janusza-korwin-mikkego-opowiedziala-o-mezu/h076zdh,Żona Korwina udzieliła pierwszego wywiadu. Mówi o klapsach!,"Kilka lat temu niemałą sensację wywołała wiadomość, że Janusz Korwin-Mikke ma romans z o 44 lata młodszą Dominiką. Szybko też wyszło na jaw, że para ma dwójkę dzieci: Nadzieję i Karola. Dominika Korwin-Mikke właśnie udzieliła pierwszego wywiadu, w którym opowiedziała o swoim małżeństwie z politykiem. Zdradziła m.in. jak wyglądał ich pierwszy flirt oraz jaki ma stosunek do kontrowersyjnych wypowiedzi męża o kobietach.","Kilka lat temu niemałą sensację wywołała wiadomość, że Janusz Korwin-Mikke ma romans z o 44 lata młodszą Dominiką. Szybko też wyszło na jaw, że para ma dwójkę dzieci: Nadzieję i Karola. Dominika Korwin-Mikke właśnie udzieliła pierwszego wywiadu, w którym opowiedziała o swoim małżeństwie z politykiem. Zdradziła m.in. jak wyglądał ich pierwszy flirt oraz jaki ma stosunek do kontrowersyjnych wypowiedzi męża o kobietach. Historia romansu Janusza Korwin-Mikkego ze znacznie młodszą partyjną aktywistką obiegła media w 2015 roku. Fakt ujawnił wtedy, że polityk, będąc mężem Małgorzaty Szmit, ma dwoje nieślubnych dzieci z Dominiką Sibigą: Nadzieja urodziła się w 2011 roku, Karol w 2013. Para wzięła ślub w 2016 roku, a żona, od tamtego czasu Dominika Korwin-Mikke, nie udzielała się w mediach. Teraz, po raz pierwszy udzieliła tak szczerego i otwartego wywiadu. W rozmowie z youtuberką Maliną Błańską opowiedziała m.in. jak poznała Janusza Korwin-Mikkego, jakim jest tatą oraz kto w ich małżeństwie rozdziela pieniądze. Skomentowała też najbardziej kontrowersyjne wypowiedzi męża o kobietach.  Dominika Korwin-Mikke została na początku zapytana o to, jak wygląda codzienność z Januszem Korwin-Mikkem. Jak przyznała, „jest ciekawie”, po czym opowiedziała o tym, jak się poznali. – Interesowałam się polityką. Działałam też w partii Unia Polityki Realnej. To była jego pierwsza ważna partia, która zajmowała się propagowaniem wolnego rynku w Polsce. I spotkaliśmy się na zwykłym - teraz można powiedzieć niezwykłym - spotkaniu sympatyków UPR w Krakowie. O ile dobrze to teraz pamiętam, to był marzec 2009 roku. Miał przemówienie, spotkanie na którym ja też byłam. Później w kuluarach, podczas rozmowy zwrócił na mnie uwagę. I tak się zaczęło. Miałam wtedy 22 lata – wspomina. Jak dodała, Januszem Korwin-Mikkem fascynuje się wiele kobiet. – Byłam wielkim sympatykiem jego poglądów, jego osoby. Zachwycałam się nim tak, jak wiele kobiet – mówi.  Pierwszy flirt

Podczas spotkania Janusz Korwin-Mikke zagaił do swojej przyszłej żony. – Przechodziłam obok, ciasnym przejściem, jak zawsze wpatrzona w prezesa i on powiedział tak: nie mogę oderwać oczu od pani oczu. Ja mówię: to niech pan nie odrywa. I tak się zaczęło – wspomina. Dziennikarka Malina Błańska dopytywała też, jaki jest Janusz Korwin-Mikke, gdy się zakocha. –  Potrafi być bardzo urokliwy. Pamiętam, jak kiedyś umówiliśmy się jak jechałam pociągiem, on wyszedł po mnie na stację. Nasza znajomość była wtedy na bardzo wczesnym etapie. Patrzę przez okno, a tu on stoi z kwiatami, przywitał mnie bukietem róż. To jest gentelmen z krwi i kości. Dba o różne szczegóły, potrafi robić prezenty – powiedziała Dominika Korwin-Mikke. – Takie rzeczy to nie dla niego – mówi pytana o to, czy mąż uczestniczył przy porodach ich dwójki dzieci.  Jak Janusz Korwin-Mikke zareagował na tak późne ojcostwo? – Decydując się na związek ze mną, młodą osobą, wiedział, że jeszcze będzie musiał zostać ojcem. Podszedł do tego po męsku, w dobrym tego słowa znaczeniu – mówi. Jak dodaje, Janusz Korwin-Mikke nie ma jednak zbyt wiele czasu dla rodziny. – Dla Janusza największą pasją jest polityka. To jest jego żywioł. więc pomimo, że na pewno bardzo by chciał bo lubi spędzać czas z dziećmi, to polityka nie pozwala mu się zajmować dziećmi tyle, ile by chciał – mówi. Jak dodaje, Janusz Korwin-Mikke jest tatą, który zmieniał dzieciom pieluchy, a spośród obowiązków domowych najbardziej lubi kąpać dzieci. Dobrze się też sprawdza w zabawie z maluchami. – Potrafi się zająć dziećmi, wejść do ich świata, jeśli czas mu na to pozwala – mówi.  Pytana o kwestie finansów domowych odparła: – Mam własną kartę i pieniądze na niej. Ale nie jestem rozrzutna – deklaruje. Jak przyznaje, pochodzi ze skromnego domu, a mąż docenia jej skromność.  Podczas wywiadu, dziennikarka przypomniała kilka kontrowersyjnych wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego o kobietach. m.in. o tym, że są mniej inteligentne od mężczyzn, czy że nie powinny mieć prawa wyborczego. Co na to żona polityka? – Często jest tak, że to, co ktoś mówi w telewizji, czy oficjalnie, praktyka pokazuje, że jest zupełnie inaczej – skomentowała.  Została też pytana co myśli o słowach męża, że „klaps to nie bicie”. – Jak to teraz się uważa, tak poprawnie politycznie, że klaps lekki jest dozwolony? Nawet lekki? Nie? Wszystko w ramach normalnego, zdrowego wychowania. No nie było u nas takiej sytuacji, żeby można było powiedzieć, że jest jakieś bicie dzieci. Nic takiego nie ma miejsca – skomentowała Dominika Korwin-Mikke. Pytana o swój ostatni start w wyborach do Parlamentu Europejskiego i parlamentarnych, w których była na listach najpierw partii Korwin, a potem Konfederacji, stwierdziła, że znane nazwisko nie pomaga jej w polityce, a wręcz obciąża ją. – Moje nazwisko jest dla mnie większym problemem, niż pomocą – stwierdziła. Jak przyznała, chce działać w polityce, jednak zdaje sobie sprawę, że jest postrzegana jedynie przez pryzmat swojego męża, nad czym ubolewa. Korwin nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Janusz Korwin-Mikke i Dominika Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryzykowna-gra-kaczynskiego/7ny8smt,Agnieszka Burzyńska: ryzykowna gra Kaczyńskiego,"Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”.","Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”. Prezes PiS obawia się prób obarczenia go za senacką porażkę. W partii pojawiły się głosy, że to właśnie „naczelnik” przestraszył część wyborców PiS w końcówce kampanii. Najczęściej pada przykład wypowiedzi o elitach pracujących dla wrogów PiS, które po wyborach zostaną napiętnowane. Wiele osób w partii uważa, że takie popisy przyniosły porażkę w Senacie. W takiej sytuacji Kaczyński miał trzy wyjścia. Albo wziąć winę na siebie, co nie jest możliwe. Albo wskazać winnego, co byłoby możliwe gdyby nie układ sił w partii. Normalnie prezes PiS mógłby powiedzieć, że winny jest Zbigniew Ziobro albo Jarosław Gowin, ale w nowym rozdaniu nie może tego zrobić, bo obaj koalicjanci trzymają go w szachu. Zarówno Gowin jak i Ziobro wprowadzili do Sejmu po 18 swoich posłów. Bez nich Kaczyński nie ma większości. W takiej sytuacji pozostaje trzecie wyjście – wytłumaczenie, że „źle policzyli głosy”. Znane i wykorzystywane już przez prezesa PiS, wtedy, gdy przegrywał wybory. Przy okazji można podrażnić politycznych przeciwników. Niech się opozycja piekli i denerwuje. Po to aby pokazać swoim twardym zwolennikom, że walka toczy się do końca, póki piłka w grze wszystko jest możliwe, kto nie próbuje, ten sam pozbawia się szansy na sukces, a nuż się uda. W partii słychać głosy nadziei na to, że przynajmniej w okręgu w którym wygrał Stanisław Gawłowski będzie możliwość powtórzenia wyborów. Każdy kij ma jednak dwa końce i taka zabawa jest dość ryzykowna. W najlepszym razie prezes PiS zostanie zapamiętany jako człowiek, który ma kłopoty z zaakceptowaniem wyników demokratycznych wyborów. Poza tym należy pamiętać, że choć każdy ma prawo do protestów, to jednak te składane przez partię, która rządzi niepodzielnie państwem od czterech lat i która sama ustanowiła nową izbę Sądu Najwyższego, która protesty rozpatruje, może budzić niepokój. Tym bardziej, że protesty PiS pojawiły się po tygodniu nieudanych prób przekupienia senatorów opozycji i przeciągnięcia ich w szeregi PiS.

To robi fatalne wrażenie i powoduje, że pojawiają się podejrzenia o nieczyste intencje partii rządzącej. Oczywiście histeria opozycji jest również teatralną zagrywką. Nikt rozsądny w Platformie Obywatelskiej czy Nowoczesnej nie wierzy w żadne siłowe wyrywanie mandatów i przejmowanie Senatu. Ale skoro sama partia rządząca daje pretekst opozycji to ta ostatnia po prostu z niego korzysta. A wszystko po to aby prezes znalazł wyjaśnienie dlaczego PiS nie ma większości w Senacie. Bo nawet jeśli potwierdzi się, że nie ma powodów do powtórzenia głosowania - a najpewniej tak właśnie się stanie - to wrażenie, że były jakieś nieprawidłowości pozostanie. Burzyńska: Buntownicy w PO są coraz śmielsi a Schetyna walczy o życie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-o-globalnym-ociepleniu/2h1jq74,"Szokująca teoria Korwina. ""Wtedy zniknie bezrobocie""","Janusz Korwin-Mikke znów szokuje! Tym razem wypowiedział się na temat zmian klimatu. Opowiadał naprawdę niestworzone rzeczy! Polityk uważa, że walka z globalnym ociepleniem nie ma sensu, zwłaszcza, że proces ten - jego zdaniem - niesie wielkie korzyści. Jakich? Korwin-Mikke twierdzi, że będzie prowadził do... wyeliminowania bezrobocia. Jak to możliwe?!","Janusz Korwin-Mikke znów szokuje! Tym razem wypowiedział się na temat zmian klimatu. Opowiadał naprawdę niestworzone rzeczy! Polityk uważa, że walka z globalnym ociepleniem nie ma sensu, zwłaszcza, że proces ten - jego zdaniem - niesie wielkie korzyści. Jakich? Korwin-Mikke twierdzi, że będzie prowadził do... wyeliminowania bezrobocia. Jak to możliwe?! - (Globalne ocieplenie - przyp. red.) trwa od mniej więcej 500 lat, wtedy temperatura była o 5 stopni niższa, wzrosła o te 5 stopni bez żadnego specjalnego działania przemysłu, Bałtyk wtedy zamarzał zimą, śniegi zakrywały chałupy po dachy, to zniknęło - przekonywał w Polsat News kontrowersyjny polityk. - To potrwa jeszcze ok. 200 lat, temperatura wzrośnie jeszcze o 2 stopnie, dzięki czemu będzie można budować zimą, zniknie bezrobocie, roztopią się lody Arktyki, będzie można statkiem płynąć z Nowej Ziemi do Kanady, będzie o wiele, wiele lepiej. Same korzyści są z globalnego ocieplenia - dowodził. - Ja nie rozumiem, dlaczego mamy walczyć z globalnym ociepleniem - stwierdził Janusz Korwin-Mikke.  Jakub Wiech na łamach portalu energetyka24.com wypunktował zawarte w wypowiedzi polityka rażące błędy, które stoją w sprzeczności z ustaleniami nauki w zakresie zmian klimatu. Zauważa m.in., że nie jest prawdą, że globalne ocieplenie trwa od pół tysiąca lat. Dopiero czas rewolucji przemysłowej można uważać za początek globalnego ocieplenia, przy czym zjawisko to zostało wychwycone i przeanalizowane dopiero w II połowie XX wieku. Nieprawdziwie jest też twierdzenie Korwin-Mikkego, że ocieplenie klimatu powstało bez udziału przemysłu. ""To właśnie gospodarka, oparta na spalaniu paliw kopalnych, przyniosła gwałtowny i bezprecedensowy skok zawartości dwutlenku węgla w atmosferze i związany z nim wzrost średnich temperatur. Jak zgodnie twierdzą naukowcy pracujący w ramach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu, obserwowane obecnie globalne ocieplenie jest zjawiskiem wyjątkowym w historii klimatycznej Ziemi. Dane, które zostały zebrane podczas badanie tego fenomenu wskazują, że winę za niego ponosi człowiek i jego gospodarka"" - podkreśla. Wiech podkreśla, że zyski osiągane dzięki temu zjawisku w określonych sektorach gospodarki zostaną skonsumowane przez porażające straty w innych. ""Otwarcie nowych kanałów żeglugi nie będzie tak istotne w obliczu dotkliwych susz następujących naprzemiennie z ulewami i powodziami czy wzrostem poziomu wód oceanicznych. (...) Dokładne rozmiary strat spowodowanych zmianą klimatu są trudne do oszacowania"" - czytamy w portalu. (Źródło: Polsat News, energetyka24.com) Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/iwona-bielska-nie-obawia-sie-telefonu-od-krystyny-pawlowicz/0vc1hmz,Iwona Bielska nie obawia się telefonu od posłanki PiS,"Premierowy pokaz filmu ""Polityka"" Patryka Vegi przyciągnął wiele znanych twarzy. Wśród gości zgromadzonych w Multikinie w Złotych Tarasach w Warszawie prym wiedli przede wszystkim aktorzy grający w obrazie. Nie zabrakło Iwony Bielskiej, która wcieliła się w postać, która do złudzenia przypomina Krystynę Pawłowicz.","Premierowy pokaz filmu ""Polityka"" Patryka Vegi przyciągnął wiele znanych twarzy. Wśród gości zgromadzonych w Multikinie w Złotych Tarasach w Warszawie prym wiedli przede wszystkim aktorzy grający w obrazie. Nie zabrakło Iwony Bielskiej, która wcieliła się w postać, która do złudzenia przypomina Krystynę Pawłowicz. We wtorek w Multikinie Złote Tarasy odbyła się uroczysta premiera filmu ""Polityka"". Na kilka tygodni przed premierą Patryk Vega zdradził, że politycy PiS mieli przechwycić scenariusz i proponować finansowanie innego tytułu w zamian za odstąpienie od prac nad ""Polityką"". Wypowiedź reżysera nie spodobała się Krystynie Pawłowicz, która tak zareagowała na Twitterze. Na odpowiedź reżysera nie trzeba było długo czekać. Na Instagramie zamieścił fragment filmu, ze sceną z udziałem Iwony Bielskiej, która wciela się w rolę Krystyny Pawłowicz. – Pani Krysiu, w odpowiedzi na wpis na Twitterze, przesyłam pani serdeczne pozdrowienia wraz z fragmentem mojego filmu ""Polityka"" – powiedział na początku filmu reżyser.  Iwony Bielskiej nie mogło zabraknąć podczas premiery filmu. Aktorka przyznał w rozmowie z serwisem Fakt24, że nie obawia się telefonu od Krystyny Pawłowicz. – Ale jaka Krysia? – dopytywała Bielska. – Mam jedną scenę. Gram posłankę Piotrowicz, która występuje w sejmie. Dostałam tekst i nie wiem kto to jest. Nie sądzę, żeby dzwoniła – dodała z uśmiechem aktorka.",Iwona Bielska nie obawia się telefonu od Krystyny Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-pis-dariusz-matecki-chce-dezynfekowac-ulice-po-lgbt/1hl9r54,Radny PiS będzie miotłami „dezynfekować” ulice po LGBT,"Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS.","Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS. Radny PiS, a zarazem kandydat partii do Sejmu Dariusz Matecki wraz z Porozumieniem Środowisk Patriotycznych zamierzają zorganizować manifestację pt. „Szczecin w obronie Rodziny”, podczas której chcą symbolicznie „dezynfekować” ulice Szczecina po Marszu Równości, który w sobotę 14 września przejdzie ulicami miasta. Podczas konferencji prasowej zorganizowanej na szczecińskim Placu Solidarności, Dariusz Matecki oraz Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej przedstawili szczegóły planowanej manifestacji.

– Zainteresowanych udziałem w naszym happeningu prosimy, aby wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze – mówiła w środę na pl. Solidarności Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej, marsz będzie poprzedzony happeningiem pod hasłem „LGBT zmyjemy, rodzinę uratujemy”. – Będzie to polegało na symbolicznym zmywaniu z ulic zanieczyszczeń związanych z występkami środowiska LGBT przeciwko prawu naturalnemu i rodzinie – mówiła. – Zachęcamy do wzięcia własnego sprzętu czyszczącego, np. mioteł, spryskiwaczy i innych środków czyszczących – dodała. Jak podkreślił Dariusz Matecki, wydarzenie nie jest wymierzone w osoby homoseksualne. – Ta manifestacja jest wymierzona w osoby, które wykorzystują ideologię LGBT w bieżącej polityce i próbują z tej polityki robić kampanię nienawiści względem Kościoła Katolickiego i tradycyjnych wartości – dodał. Organizatorami manifestacji są m.in. Młodzież Wszechpolska, Patriotyczna Pogoń Szczecin, KoLiber i Związek Narodowych Sił Zbrojnych. Szczeciński Plac Solidarności w grudniu 70' roku został naznaczony krwią protestujących robotników. W ostatnich latach odbywały się tam wszelkie demonstracje przeciwko zmianom w prawie proponowanym przez PiS. To tu opozycja protestowała m.in. przeciwko próbom zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych czy zmianom w sądach.  Z tego miejsca, jak co roku miał też w sobotę wyruszyć tegoroczny Marsz Równości w Szczecinie, jednak zostało zarezerwowane wcześniej. – Udało nam się odebrać plac Solidarności! – cieszył się Matecki, sugerując, że stoją za tym prawicowe środowiska. Miasto odmawia jednak odpowiedzi przez kogo został zarezerwowany plac. ",Dariusz Matecki i Małgorzata Rudzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-o-swojej-milosci-do-zony/jdftkcb,"Andruszkiewicz zdradził, jak wyglądało pierwsze spotkanie z przyszłą żoną. Od razu zaiskrzyło","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie opowiada o początkach swojego związku z piękną Kamilą. Mówi o łączącej świeżo upieczonych małżonków wielkiej miłości. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - wyjawia nam wiceminister cyfryzacji.","Adam Andruszkiewicz tylko w Fakcie opowiada o początkach swojego związku z piękną Kamilą. Mówi o łączącej świeżo upieczonych małżonków wielkiej miłości. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - wyjawia nam wiceminister cyfryzacji. W rozmowie z Faktem Adam Andruszkiewicz opowiedział, jak wyglądało pierwsze spotkanie z Kamilą. - Poznaliśmy się w Toruniu, moja obecna żona spędzała wtedy weekend z siostrą, ja byłem z kolegą. W jednym z ogródków restauracyjnych zaczęliśmy rozmawiać i zaiskrzyło. Okazało się, że mamy wspólne wartości, poglądy, patrzymy w pewnych sprawach bardzo podobnie, była wzajemna chemia - relacjonuje. Polityk oświadczył się po roku znajomości, w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Co najbardziej zachwyca go w żonie? - Uroda, błysk w oku i inteligencja - to jest to co mi zaimponowało w mojej małżonce - mówi Faktowi Andruszkiewicz. - Jest między nami to coś. Rozumiemy się, mamy wspólne zainteresowania i pasje, lubimy spędzać razem czas, wychodzić, wspólnie imprezować. Dużo też rozmawiamy o polityce - zdradza były prezes Młodzieży Wszechpolskiej. W sobotę w kościele św. Anny na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie sekretarz stanu w Ministerstwie Cyfryzacji Adam Andruszkiewicz wziął ślub, a następnie, również w Warszawie, nowożeńcy i ich goście bawili się na weselu. Jak wyglądało? - To nie była duża uroczystość, było około sto osób. Rodzina, najbliżsi, kilku kolegów z rządu i Sejmu. Było bardzo fajnie - opowiada. Małżonkowie pierwszy taniec zatańczyli do piosenki Frankiego Valli ""Can't Take My Eyes off You"" w wykonaniu Franka Sinatry. Były wiceminister cyfryzacji zdradza, że choreografia została przez parę wymyślona samodzielnie, a treningi odbywały się w mieszkaniu. - Chcieliśmy, żeby to był nasz taniec, jak najbardziej naturalny, od serca - mówi. Polityk zdradza, że z żoną bardzo lubią tańczyć i razem się bawić. - Nie mamy niestety za dużo wolnego czasu, ale lubimy potańczyć sobie razem na weselach, czy przy okazji różnych uroczystości - zdradza. Na weselu Andruszkiewiczów goście bawili się przy disco polo, a didżej był z Białegostoku. - Chciałem, żeby wesele miało podlaski klimat, bo to moje rodzinne strony, więc na stole były sękacze, czyli prawdziwe podlaskie ciasto, sery korycińskie. Muzyka była różna, disco lat 80. i klasyka disco polo: Akcent i Boysi. Zawsze się śmiejemy, że wszyscy publicznie mówią, że disco polo nie słuchają, ale kiedy taka muzyka wyskakuje, wszyscy zaczynają tańczyć. Bawiliśmy się do szóstej rano, nie słyszałem krytycznych głosów, nawet od najbardziej szczerych znajomych - śmieje się. Małżonkowie dostali tradycyjne prezenty, wino, kwiaty, goście przynieśli również przybory szkolne, które nowożeńcy przekażą dla Domu Samotnej Matki pod Białymstokiem. Nowożeńcy na razie odkładają plany związane z podróżą poślubną. - Chcielibyśmy, ale z racji posiedzeń Sejmu, bardzo intensywnych spraw politycznych, nie jesteśmy na razie w stanie tego zaplanować. Zostałem wybrany przez mieszkańców, żeby pracować w Sejmie, więc nie chciałbym być nieobecny, ale kiedy będzie wiadomo, że są luźniejsze dni, to może gdzieś wyskoczymy - mówi. Jaki kierunek? - Kochamy Włochy, mamy sentyment do tego kraju, ale śmialiśmy się też, że może należy skorzystać z tego, że wizy do USA zostały zniesione, Los Angeles i Kalifornia to nasz wymarzony kierunek - mówi.",Romantyczne wyznanie wiceministra o żonie: Jest między nami to coś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bp-antoni-dlugosz-w-telewizji-trwam-wychwalal-pis/m3rmbxd,"Ksiądz wychwalał rząd w telewizji. ""Czy to nie piękne?""","Kiedyś śpiewał o tańczących częściach ciała chrześcijanina, dziś wychwala politykę socjalną PiS. Ksiądz Antoni Długosz, biskup pomocniczy Archidiecezji Częstochowskiej w programie ""Kropelka radości"" nadawanym w Telewizji Trwam agitował na rzecz partii rządzącej. Duchowny tłumaczył dzieciom m.in o zaletach programu 500+.","Kiedyś śpiewał o tańczących częściach ciała chrześcijanina, dziś wychwala politykę socjalną PiS. Ksiądz Antoni Długosz, biskup pomocniczy Archidiecezji Częstochowskiej w programie ""Kropelka radości"" nadawanym w Telewizji Trwam agitował na rzecz partii rządzącej. Duchowny tłumaczył dzieciom m.in o zaletach programu 500+. ""Cieszę się niezmiernie, że obecny nasz rząd bardzo troszczy się o rodzinę. A wyrazem zatroskania naszego rządu o rodzinę było pierwsze 500 plus dla każdego dziecka. Czy to nie piękne?"" – mówił do zgromadzonych wokół niego dzieci ksiądz Antoni Długosz na antenie Telewizji Trwam. ""I wy przynosicie teraz 500 zł rodzinie!"" – mówił uśmiechnięty duchowny do dzieci usadzonych na huśtawkach i ławeczkach w telewizyjnym studiu zaaranżowanym na plac zabaw. To jednak nie wszystko. Państwo przeznacza też pieniądze na tzw. ""piórnikowe"" czyli 300 zł na wyprawkę szkolną. Zdaniem ks. Długosza to przykład tego, jak ""państwo się troszczy i daje dotacje na szkoły, na szpitale dla dzieci"". Nagranie z duchownym krąży już w sieci. Internauci są zniesmaczeni słowami księdza. ""Niech te dzieci ktoś uratuje od tej propagandy i odda im dzieciństwo!"" – brzmi jeden z komentarzy pod nagraniem. Z kolei inni nie dowierzają w słowa, wypowiedziane w ""Kropelce Radości"" przez ks. Długosza. ""Proszę powiedzieć, że to nie prawdziwy ksiądz, tylko przebrany aktor"" – pisze internauta. O wypowiedź na temat zachowania księdza Długosza poprosiliśmy kurię Archidiecezji Częstochowskiej, do której należy ks. Antoni Długosz.



- Wypowiedź na temat rządowych programów pomocy rodzinie (500+, wyprawka) nie była w żadnej mierze polityczna, ale jest stwierdzeniem obiektywnego faktu pomocy socjalnej rodzinom w Polsce. Nie jest to nic innego, jak ""zasada pomocniczości"", która jest fundamentalną regułą Katolickiej Nauki Społecznej, bardzo często przywoływaną i postulowaną przez świętego Jana Pawła II. Wedle tej zasady państwo, czerpiąc dochód z podatków i danin publicznych, powinno redystrybuować je zwłaszcza wobec najuboższych, a troska o rodzinę winna być szczególnym zadaniem władz - mówi w rozmowie z Fakt24.pl ks. Mariusz Bakalarz, rzecznik prasowy Archidiecezji Częstochowskiej.  Ks. Antoni Długosz nie od dziś jest znany ze swoich sympatii politycznych. W grudniu 2017 roku podczas nieszporów dziękczynnych na Jasnej Górze dziękował Prawu i Sprawiedliwości za dwa lata rządów. – Rok Pański 2017 rozpoczął się ostrą zimą, nawet poniżej 20 stopni Celsjusza. Gorąco za to zrobiło się w Sejmie - okupacja sali plenarnej, fotela marszałka Sejmu. Na ulicach groźnie, mówiono: pucz. Totalna opozycja podjęła próbę obalenia demokratycznie wybranego rządu. Dziękujemy za wspaniałe dwa lata rządów, najlepsze dla Polski. Odzyskaliśmy nadzieję – mówił Długosz na Jasnej Górze. Ks. Antoni Długosz urodził się 18 kwietnia 1941 w Częstochowie. Jest on jednym z najbardziej rozpoznawalnych duchownych w Polsce. Długosz jest  autorem i wykonawcą hitu ""Chrześcijanin tańczy"", który doczekał się licznych przeróbek. Biskup pomocniczy senior archidiecezji częstochowskiej kilkanaście lat temu był gospodarzem katolickiego programu ""Ziarno"" w TVP. W 2016 r. bp Długosz został przez prezydenta Andrzeja Dudę odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Program 500+ wszedł w życie 1 kwietnia 2016 roku. Ma on wpłynąć na wzrost liczby urodzeń, ograniczyć ubóstwo i stanowić inwestycję w rodzinę. Program już przynosi realne skutki. Współczynnik dzietności wzrósł z 1,29 w 2015 roku do 1,45 w 2017 roku, natomiast ubóstwo skrajne spadło z 6,5 w 2015 roku do 4,3 proc. w 2017 roku. Do tej pory, świadczenie było wypłacane na drugie i kolejne dziecko niezależnie od dochodu oraz rodzinom na pierwsze dziecko, których dochód miesięczne nie przekracza 800 zł.  Od 1 lipca 2019 r. świadczenie 500+ przyznawane jest na każde dziecko, które nie ukończyło 18 roku życia, bez względu na dochody uzyskiwane przez rodzinę. Natomiast tzw. ""piórnikowe""  to świadczenie w ramach rządowego programu DOBRY START. Jest to wypłacane raz w roku wsparcie dla rodzin na zakup wyprawki szkolnej w wysokości 300 zł na każde dziecko rozpoczynające nowy rok szkolny, bez względu na dochód. Pieniądze są wypłacane rodzinom od 2018 roku. ","Ksiądz wychwalał PiS w telewizji. ""Czy to nie piękne?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/trener-uwodzenia-maciej-merlin-moroz-radzi-tak-uwiedziesz-kobiete-marzen/98xxjhs,Trener uwodzenia zdradza sekret skutecznego podrywu,"Mija cię na ulicy niebieskooka blondynka i chciałbyś jej powiedzieć, że zakochałeś się od pierwszego wejrzenia, ale... odjęło ci mowę. Jak więc zwrócić na siebie uwagę atrakcyjnego nieznajomego? – Wystarczy pozostać sobą. Nie dorabiaj sobie męskości. Dziewczyny i tak najbardziej cenią u mężczyzn charakter – radzi Czytelnikom Faktu znany trener uwodzenia Maciej ""Merlin"" Moroz (36 l.).","Mija cię na ulicy niebieskooka blondynka i chciałbyś jej powiedzieć, że zakochałeś się od pierwszego wejrzenia, ale... odjęło ci mowę. Jak więc zwrócić na siebie uwagę atrakcyjnego nieznajomego? – Wystarczy pozostać sobą. Nie dorabiaj sobie męskości. Dziewczyny i tak najbardziej cenią u mężczyzn charakter – radzi Czytelnikom Faktu znany trener uwodzenia Maciej ""Merlin"" Moroz (36 l.). Spec od podrywania ma też dla wszystkich kawalerów dobrą wiadomość. – Nie musisz być przystojny. Mężczyzna powinien być jedynie „trochę przystojniejszy od diabła” – wyjaśnia. – Jeden z moich kursantów podrywał, mimo że poruszał się na wózku i był prawie niewidomy – dodaje Maciej ""Merlin"" Moroz. I na koniec najważniejsze. Miłość przyjdzie z czasem. – Dlatego pierwsze randki powinny odbywać się na luzie, bez wiążących deklaracji – mówi czarodziej serc z Wrocławia. 1. Pamiętaj! Rozmawianie o byłych partnerach to śliski temat. Można to robić, ale nie dajmy po sobie poznać, że tęsknimy za ekschłopakiem czy dziewczyną. 2. Nie pisz bezustannie wiadomości do obiektu westchnień. Lepiej poświęcić wolny czas na spotkanie niż pisanie SMS-ów. 3. Alkohol pozwala zapomnieć o skrępowaniu, ale lepiej unikać go podczas randek. Dlaczego? Pod wpływem kilku dodatkowych procentów uwydatnią się nie tylko nasze pozytywne cechy charakteru, ale i te, które chcemy skryć przed całym światem. 5. Nie zasypuj swojej sympatii nieustannie prezentami. Miłości nie kupisz za żadne pieniądze.",Trener uwodzenia radzi: Tak uwiedziesz kobietę marzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-ziobro-nie-broni-trzynastek-dla-emerytow/pjse505,Minister nie broni trzynastek!,"Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki.","Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki. Z danych BIG InfoMonitor wynika, że około 350 tysięcy polskich emerytów tonie w długach. Seniorzy często zaciągają pożyczki i kredyty, by pomóc swoim dzieciom i wnukom. Z marnych emerytur jednak trudno spłaca się raty. Dla nich trzynastki to spory zastrzyk pieniędzy. Kiedy w zeszłym roku wypłacano te świadczenia po raz pierwszy, zagwarantowano, że nawet jeśli senior tonie w długach, nie straci nawet złotówki z trzynastki. Zostały one ustawowo zwolnione z egzekucji komorniczej. Ministerstwo Sprawiedliwości chce jednak zmian. W uwagach do projektu ustawy o trzynastkach proponuje, by trzynastki podlegały egzekucji komorniczej jak emerytury i renty. „ Pod rozwagę poddaje się objęcie dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla emerytów i rencistów regulacją, zgodnie z którą, jeżeli wysokość świadczenia nie przekroczy kwoty wolnej od egzekucji – nie będzie ono podlegało zajęciu, jeżeli zaś wysokość świadczenia przekroczy tę kwotę, będzie ono podlegało zajęciu na zasadach ogólnych” – czytamy w uwagach resortu sprawiedliwości.

Jeśli taki przepis wszedłby teraz w życie, z 1000 zł trzynastki zadłużonemu seniorowi zostanie 825 zł (jeśli na jego konto wejdzie komornik). – To nie państwo, a emeryt lub rencista sam powinien zdecydować, na co przeznaczyć trzynastkę: czy na spłatę długów czy też bieżące wydatki – uważa dr Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego.

Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie, posłowie zajmą się nim w połowie stycznia. Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-frankowe-w-europie-jak-rozwiazano-problem-frankowiczow/1qkww5v,Nie tylko Polacy mają problem z frankami! Jak rozwiązano go w innych krajach?,"Kredyty frankowe zaciągnęło około miliona Polaków. Wielu z nich wpadło z tego w powodu w tarapaty finansowe. Mimo licznych deklaracji polityków i upływu lat do dziś nie doczekali się konkretnej pomocy. Również projekt ustawy, który trafił do Sejmu, został bardzo okrojony na niekorzyść kredytobiorców. Ale z problemem kredytów we frankach zmierzyć musiały się i inne kraje w Europie. Jak sobie poradziły?","Kredyty frankowe zaciągnęło około miliona Polaków. Wielu z nich wpadło z tego w powodu w tarapaty finansowe. Mimo licznych deklaracji polityków i upływu lat do dziś nie doczekali się konkretnej pomocy. Również projekt ustawy, który trafił do Sejmu, został bardzo okrojony na niekorzyść kredytobiorców. Ale z problemem kredytów we frankach zmierzyć musiały się i inne kraje w Europie. Jak sobie poradziły? Kredyty frankowe były oferowane klientom w większości państw EU, ale szczególnie popularne stały się w Europie Środkowo-Wschodniej. Głównym powodem był fakt, że kredyty we franku były niżej oprocentowane niż w walucie krajowej. Z tego powodu w Polsce w latach 2006-2008 kredyty frankowe stanowiły 70 proc. portfela kredytów mieszkaniowych. Niestety po wybuchu kryzysu finansowego kurs franka gwałtownie poszedł w górę i spowodował wzrost rat oraz kapitału kredytu do spłaty. Niedługo potem znacznie ograniczono możliwość udzielania kredytów walutowych przez banki. Obecnie w Polsce mniej więcej co piąty kredyt hipoteczny to kredyt frankowy, a wartość kredytów walutowych stanowi około jednej trzeciej sumy wszystkich kredytów hipotecznych. A jak to wygląda w Europie? Węgry miały największy w Europie udział kredytów frankowych w gospodarce, przekraczający 12 proc. PKB. W 2010 r. przyjęto prawo zakazujące udzielania mieszkaniowych kredytów walutowych. Ostatecznie zakaz zniesiono, ale udzielanie takich kredytów znacznie ograniczono. Od 2011 roku rząd węgierski wprowadzał też inne rozwiązania m.in. czasowe zamrożenie kursu spłaty. W tym samym roku uchwalono też ustawę zezwalającą kredytobiorcom na wcześniejszą spłatę kredytów walutowych, po preferencyjnym kursie około 1/3 niższym niż rynkowy, wraz z udzieleniem przez banki tanich refinansujących kredytów w forintach. Z rozwiązania tego skorzystało około 40 proc. gospodarstw domowych posiadających kredyty we franku Ale to nie koniec. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po kursie zbliżonym do aktualnego. Przewalutowanie dotyczyło ok. Pół miliona rodzin. Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Jednym z państw, w których udział kredytów frankowych był największy w Europie jest Austria. W 2014 r. ich wartość odpowiadała aż 11,6 proc. PKB całego państwa. Wynikało to po części z tego, że znaczna część Austriaków z przygranicznych regionów pracuje w Szwajcarii i zarabia w tamtejszej walucie. Kiedy pojawiły się problemy związane z kryzysem finansowym Austriacki Nadzór Finansowy wydał rekomendację zakazującą udzielania kredytów walutowych gospodarstwom domowym. Od 2011 roku FMA zachęcał austriackich kredytobiorców do rozważenia możliwości przewalutowania mieszkaniowych kredytów walutowych na euro. Ale poza tymi rekomendacjami nie przewidziano innej pomocy dla frankowiczów. Kredyty frankowe w latach 2004-2008 zaciągnęło 120 tys. Chorwatów. W 2015 r. problem ten rozwiązano w dość nietypowy sposób. Każdy klient banku posiadający kredyt frankowy otrzymał możliwość przewalutowania, ale nie na chorwacką kunę tylko na euro. Przewalutowanie odbywało się po kursie z dnia zawarcia umowy z bankiem. Do lipca 2016 r. z możliwości konwersji skorzystało około 95 proc. chorwackich frankowiczów. Koszt w całości poniosły banki. Chorwacki rząd zdecydował się na przewalutowanie kredytów na euro, ponieważ pożyczki w tej walucie są nisko oprocentowane. Ale jako kredyty w obcej walucie nadal obarczone są ryzykiem kursowym. Jeśli euro zacznie zyskiwać na wartości kredytobiorcy w Chorwacji znów znajdą się w opałach. Władze Rumunii w pomocy frankowiczom chciały pójść najdalej i przewalutować kredyty we franku na krajową walutę po kursie z dnia zawarcia umowy. Jednakże Trybunał Konstytucyjny Rumunii uznał powyższą ustawę w lutym 2017 roku za niezgodną z konstytucją oraz nieodpowiadającą żadnej unijne dyrektywie. Za to niektóre działające w Rumunii banki zaproponowały klientom pewne korzystne rozwiązania. Przykładowo Volksbank Romania przewalutował kredyty na leje lub euro, z jednoczesną redukcją długu o 22,5 proc. W kwietniu tego roku serbski rząd przyjął projekt ustawy, który przewiduje przewalutowanie kredytów frankowych na euro wraz z obniżeniem długu i wprowadzenie limitu oprocentowania. Podczas konwesrji długu zostanie on zredukowany o 38 proc. Opcja będzie dostępna dla wszystkich klientów posiadających kredyty frankowe. Ograniczony został również dozwolony poziom odsetek od kredytu po przeliczeniu. W Hiszpanii kredyty frankowe stanowiły wyraźnie mniejszy problem niż w Polsce. Ale i tak kilka tysięcy ludzi poszło w tej sprawie do sądów. Sąd Najwyższy pod koniec 2017 r. przyznał rację jednemu z klientów i nakazał przewalutowanie jego kredytu na euro. „Bank nieodpowiednio wyjaśnił kredytobiorcom charakter zagrożeń związanych z klauzulami dotyczącymi denominowania kredytu częściowo w walucie niebędącej tą, w której otrzymują dochody. Nie wyjaśnił też, jak poważne mogą być konsekwencje związane z materializacją takiego ryzyka” – uznał sędzia cytowany przez Gazetę Wyborczą.",FRANKI SZWAJCARSKIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biala-podlaska-protest-w-obronie-riada-haidara/v4n20fz,Odwołanie Riada Haidara. Protest pod szpitalem,"Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch.","Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch. Protestujący zebrali się przed szpitalem w Białej Podlaskiej. Przynieśli transparenty z hasłami: „Haidar ordynatorem”, „Murem za doktorem Haidarem”, „Dzieci za Haidarem”, „Doktorze, dziękujemy za wszystko”. Trzymali w rękach czerwone baloniki w kształcie serc. Skandowali „Jesteśmy z tobą”. Przemawiający w imieniu rodziców i pacjentów mówili, że są zbulwersowani decyzją dyrektora szpitala o nieprzedłużeniu umowy z Riadem Haidarem na kierowanie przez niego oddziałem neonatologii od 1 stycznia 2020 r. Podkreślali, że oddział, którym Haidar kierował przez 30 lat, należy do najlepszych w Polsce i jest przykładem dla innych. Polityka powinna być jak najdalej od szpitala

Poseł KO Tomasz Zimoch powiedział, że Riad Haidar uratował życie wielu dzieci. – Polityka powinna być jak najdalej od szpitala, od chorego. Im szybciej politycy to zrozumieją, tym lepiej dla wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Fachowość, uczciwość, serce do pracy - to powinno być decydujące – powiedział. Zimoch przeczytał list od pracowników oddziału neonatologicznego do dyrektora bialskiego szpitala, w którym zaprotestowali oni przeciwko pozbawieniu Haidara możliwości kierowania oddziałem. Zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”

Prezydent Białej Podlaskiej Michał Litwiniuk powiedział, że przed szpitalem zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”, którą Raid Haidar razem ze swoim zespołem stworzył 40-letnią pracą na stanowisku lekarza i prawie 30-letnią pracą na stanowisku ordynatora oddziału neonatologii. – Kilkadziesiąt lat pracy z najbardziej potrzebującymi, wywindowanie Białej Podlaskiej z jej szpitalem wojewódzkim i wyjątkowym odziałem neonatologii do rangi jednego z najlepszych w kraju, leczącego na najwyższym światowym poziomie, to trudne do przecenienia – podkreślił Litwiniuk. – Czujemy żal, złość i niezrozumienie dla decyzji pana dyrektora (…). Ufamy, że ten silny głos, setek tu dzisiaj obecnych i tysięcy uratowanych, będzie słyszany także wśród tych, którzy mogą wpłynąć na tę niezrozumiałą i krzywdzącą decyzję. Nie robi się tego swojemu miastu, nie czyni się tego naszemu szpitalowi, nie powinno się robić tego dzieciom i ich rodzicom – powiedział prezydent Białej Podlaskiej. Haidar opisał kulisy odejścia

Riad Haidar zapewnił mieszkańców, że zawsze będzie z nimi. Powiedział, że dostał od dyrektora szpitala korzystną finansowo propozycję pracy, ale bez możliwości kierowania oddziałem neonatologii. Haidar nie zgodził się na to. – Element finansowy nie grał roli, takiej propozycji nie mogłem przyjąć. Chciano mnie zdegradować, poniżyć, chcieli mi pokazać, kto tutaj rządzi, nie myśląc o bezpieczeństwie dzieci ani mojego oddziału – powiedział. – Moja umowa jest z państwem, z pacjentami, ze społeczeństwem, a nie z dyrekcją. Moja umowa wynika z mojego zawodu. Nie mogłem przyjąć tych haniebnych warunków, bo one są dobre tylko dla kogoś, kto jest materialistą – dodał. Zapewnił, że nie opuści Białej Podlaskiej, a pacjenci i jego zespół ze szpitala mogą na niego liczyć. Sprawa ma charakter polityczny

We wpisie na Facebooku Riad Haidar napisał, że decyzja w jego sprawie ma charakter polityczny. Na stronie szpitala zamieszczono oświadczenie rzecznika placówki Magdaleny Us. Podkreśliła w nim, że w opinii dyrekcji szpitala doktor Riad Haidar „jest bardzo dobrym specjalistą neonatologiem”. Wyjaśniła, że jego umowa wygasa z końcem roku. „Podczas spotkania 18 grudnia br. dyrektor placówki zaproponował panu doktorowi dalszą współpracę z Wojewódzkim Szpitalem Specjalistycznym w Białej Podlaskiej na udzielanie świadczeń w ww. oddziale. Została mu przedstawiona jednostronnie podpisana umowa dalszej współpracy na dogodnych warunkach. Umowa nie przewidywała kierowania i zarządzania oddziałem. Pan doktor - nad czym ubolewamy - nie przyjął powyższej propozycji – napisała. Poinformowała, że w najbliższych miesiącach zostanie ogłoszony konkurs na stanowisko lekarza kierującego oddziałem. W sprawę zaangażował się Adam Bodnar

W czwartek Barbara Nowacka i Jan Grabiec poinformowali, że Koalicja Obywatelska domaga się od dyrektora szpitala w Białej Podlaskiej i od marszałka województwa wyjaśnień w sprawie zwolnienia ze stanowiska ordynatora neonatologii Riada Haidara. Chce też interwencji marszałek Sejmu w jego sprawie. W sprawie Haidara o wyjaśnienia poprosił dyrektora szpitala rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Zasługi Haidara podkreślał w mediach społecznościowych Jerzy Owsiak. Riad Haidar z pochodzenia jest Syryjczykiem. Od ponad 40 lat mieszka i pracuje w Polsce, a od 1989 r. ma polskie obywatelstwo. Mandat z list KO uzyskał w październikowych wyborach.",Odwołania Riada Haidara. Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-zemdlal-w-samolocie-posel-po-trafil-do-szpitala/vrqwm72,Poseł zasłabł w samolocie! Trafił do szpitala. Nowe fakty,"Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"".","Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"". Szczegóły zdarzenia zdradza Faktowi rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki. – Do zdarzenia doszło ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – mówi rzecznik. Fakt ustalił, że chodzi o posła PO, Sławomira Nitrasa. Jako pierwszy informację o tym zdarzeniu podał jako pierwszy portal tvp.info. Jak skomentował sprawę dla Faktu Borys Budka z Platformy Obywatelskiej, poseł Sławomir Nitras znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" - zapewnia. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Poseł Sławomir Nitras zasłabł w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-i-kosiniak-kamysz-ktora-tradycje-wybierasz/p7rsqxf,Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,"Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne.","Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne. Posłanka Platformy jest prawnuczką Władysława Grabskiego (†64 l.), dwukrotnego premiera i autora reformy walutowej z 1924 roku. Jej drugi pradziadek to Stanisław Wojciechowski (†84 l.), prezydent RP. Członkowie rodziny wicemarszałek Sejmu to także artyści i naukowcy. Jej dziadek, Władysław Jan Grabski (†69 l.) był pisarzem i poetą a babcia Zofia (†87 l.) malarką. Ojciec Maciej Władysław Grabski (†82 l.) był profesorem nauk technicznych a matka Helena mistrzynią Polski we florecie. Z kolei szef PSL wywodzi się z wielopokoleniowej rodziny rozsianej po całym świecie. Polityki uczył się od swojego ojca Andrzeja (72 l.), który był głównym inspektorem sanitarnym w rządzie Mieczysława Rakowskiego (82 l.) i ministrem zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego (†86 l.). Dziadek, również Władysław był żołnierzem, stryj Zenon polityk PSL ambasadorem na Słowacji, w Kanadzie i ostatnio w Singapurze. ",Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-jak-glosowali-polacy-podzial-na-wojewodztwa/5wq5zl8,Jak głosowali Polacy? 14:2 dla PiS. Koalicja Obywatelska wygrała tylko w dwóch województwach,Tylko w województwie pomorskim i lubuskim Koalicja Obywatelska uzyskała więcej głosów niż PiS – wynika z sondażowych wyników wyborów do Sejmu IPSOS. Partia Jarosława Kaczyńskiego najwięcej głosów zdobyła na Podkarpaciu.,"Tylko w województwie pomorskim i lubuskim Koalicja Obywatelska uzyskała więcej głosów niż PiS – wynika z sondażowych wyników wyborów do Sejmu IPSOS. Partia Jarosława Kaczyńskiego najwięcej głosów zdobyła na Podkarpaciu. W skali całego kraju PiS zdobyło 43,6 proc. Rekordowe poparcie uzyskała na Podkarpaciu – sięgające 62,1 proc. O połowę mniejsze poparcie PiS uzyskał w woj. pomorskim. Tu partia Kaczyńskiego uzyskała najgorszy wynik – tylko 33 proc.  Pomorskie to najlepsze województwo dla Koalicji Obywatelskiej. Tutaj zdobyła 38,8 proc. głosów, w Lubuskiem 32,5 proc. Najgorzej KO poszło na Podkarpaciu – w mateczniku PiS partia Grzegorza Schetyny uzyskała tylko  14,5 proc. poparcie. W skali całego kraju KO zdobyła 27,4 proc. głosów.  To kolejne wybory, kiedy okazuje się, że poparcie dla PSL jest niedoszacowane. Według sondażowych badań IPSOS w połowie województw PSL miało lepszy wynik niż SLD i po PiS i KO było trzecią siłą.  Partia Włodzimierza Czarzastego najlepszy wynik osiągnęła w woj. dolnośląskim – 15,6 proc. Najmniej głosów n SLD oddano na Podkarpaciu – 5,3 proc. W skali kraju SLD uzyskało 11,9 proc. poparcie.  Z kolei PSL najlepszy wynik mieli na tzw. ścianie wschodniej. W woj. warmińsko-mazurskim zdobyli 12,8 proc., na Podlasiu – 12,6 proc., w Lubelskiem – 11,8 proc. Najmniej wyborców poparło Ludowców na Śląsku – tu zdobyli tylko 6,3 proc. głosów. W skali kraju na partię Władysława Kosinika-Kamysza zagłosowało 9,6 proc.  Zaskakujące są wyniki Konfederacji. W trzech województwach uzyskała ponad 7 proc. – małopolskim, warmińsko-mazurskim i zachodniopomorskim. Najmniej zdobyli w Opolskiem – tylko 5,6 proc. W skali kraju, na Konfederację zagłosowało 6,4 proc.  Wśród mieszkańców wsi PiS uzyskał 56,2 proc. poparcia, KO - 16,7 proc. Z kolei w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców KO uzyskała 41,1 proc., zaś PiS - 26,9 proc. Według danych sondażowych wśród mieszkańców wsi trzecie miejsce zajął PSL z wynikiem 12,3 proc., a kolejne SLD - 7,5 proc. i Konfederacja 6,0 proc. Natomiast w największych miastach trzecie miejsce przypadło – według sondażu – SLD (19,2 proc.), zaś czwarte Konfederacji (6,3 proc.). W miastach powyżej 500 tys. mieszkańców PSL uzyskało 6 proc. poparcie. Należy pamiętać, że exit poll to tylko badanie na postawie przeprowadzonych ankiet. PKW w ciągu najbliższych godzin podawać będzie cząstkowe wyniki wyborów z poszczególnych komisji. ",Według sondażu PiS wygrało wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-jaroslaw-kaczynski-o-wygranej-pis/0zds4mb,Wyniki wyborów 2019. Jarosław Kaczyński o wygranej PiS,"Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: mamy zwycięstwo, mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać.","Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: mamy zwycięstwo, mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać. Kaczyński powiedział, że jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. ""I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić"" - zapewnił. ""Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup"" - powiedział. Jak podkreślił, walka polityczna to jedna sprawa, a inną jest sytuacja poszczególnych grup społecznych i obywateli. ""Do nich właśnie musimy się jeszcze raz z naszym przekazem, z naszym wezwaniem do jedności i do spokoju, i z tą perspektywą polskiego państwa dobrobytu, polskiej wersji państwa dobrobytu zwrócić"" - powiedział prezes PiS. ""Krótko mówiąc: kończymy pewien etap, zaczynamy nowy. Wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy. Ale mam nadzieję, że będzie zakończony jeszcze większym sukcesem"" - wskazał Kaczyński. Według sondażu Ipsos: PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13.(PAP)",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-dyscyplinowac-sedziow-do-sejmu-trafil-projekt-ustawy/n5psmcj,Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy,"Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który wprowadza m.in. możliwość złożenia sędziego z urzędu - poinformowali na konferencji prasowej w Sejmie Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba.","Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który wprowadza m.in. możliwość złożenia sędziego z urzędu - poinformowali na konferencji prasowej w Sejmie Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba. - Jest to odpowiedź na działanie, które podejmuje część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą - mówił Jan Kanthak. Dodał, że chodzi na przykład o ""roszczenie sobie prawa do oceniania, czy sędziowie wybrani przez demokratyczną KRS i powołani przez prezydenta mogą pełnić ten urząd"". - W ustawie, którą skierowaliśmy do laski marszałkowskiej przewidziane są przepisy, dotyczące kwalifikowanego deliktu dyscyplinarnego, właśnie związanego z troską o porządek prawny, o praworządność w państwie Polskim i działalność zgodnie z konstytucją - mówił Kanthak. - Przepisy przewidują nawet możliwość złożenia z urzędu sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania KRS czy prerogatyw prezydenta, czy też podważania innych sędziów - dodał. Część sędziów protestuje przeciwko reformie sądów PiS, którą nazywają deformą. Ich zdaniem, ma ona przede wszystkim charakter personalny i służy obsadzeniu sądów przez sędziów sprzyjających władzom. Sędziowie ci podważają mechanizm wyboru sędziów KRS i uważają, że uzależnia on władzę sądowniczą od władzy ustawodawczej i wykonawczej, czyli polityków. ",PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-wroclaw-listy-wyborcze/l78m7kt,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu?","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu? Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Okręg wyborczy Wrocław (nr 3) obejmuje część województwa dolnośląskiego (powiaty górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski) oraz Wrocław, jako miasto na prawach powiatu. Swoich kandydatów do Sejmu wystawiło tutaj sześć komitetów wyborczych: Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, PSL i Kukiz 15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez trzy partie: SLD, Wiosnę i Partię Razem). Na liście są też nazwiska kandydatów z Komitetu Wyborczego Wyborców Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. Sprawdź, kto kandyduje na posła we Wrocławiu podczas wyborów parlamentarnych 2019.",Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-poparla-niekonstytucyjne-przepisy-tylko-z-powodu-umowy-politycznej/zqstbed,Wypomnieli Pawłowicz to jedno zdanie. Trudno o gorszą rekomendację,"Tego nikt się nie spodziewał! Krystyna Pawłowicz kandydatką PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego! Tymczasem internauci już wypominają jej wypowiedź sprzed dwóch lat, gdy głosowała za niekonstytucyjnym przepisem, bo „taka była polityczna umowa”.","Tego nikt się nie spodziewał! Krystyna Pawłowicz kandydatką PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego! Tymczasem internauci już wypominają jej wypowiedź sprzed dwóch lat, gdy głosowała za niekonstytucyjnym przepisem, bo „taka była polityczna umowa”. Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego – poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji.  Internauci szybko wypomnieli kontrowersyjnej profesor, jak z pełną świadomością i wyrachowaniem podpisywała się pod pisowską nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym, mimo sprzeczności jej zapisów z Konstytucją RP. – Z powodu umowy politycznej będę głosowała tak jak mój klub, natomiast podzielam w pełni pogląd pana ministra Warchoła i uważam, że zapis jest wprost jaskrawie sprzeczny z konstytucją w swoim brzmieniu – oznajmiła wtedy Krystyna Pawłowicz. I dodała, że sam fakt, że posłowie piszą coś sprzecznego z konstytucją jest wyjątkowo demoralizujący prawnie. W ten sposób ustosunkowała się do wcześniejszego wystąpienia wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła. Zastępca Zbigniewa Ziobro wskazywał, że w opracowywanym projekcie nowej ustawy o Sądzie Najwyższym przepisy dotyczące skargi nadzwyczajnej zdają się stać w sprzeczności z ustawą zasadniczą. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/urzednicy-ministerstwa-finansow-mieli-wyludzic-vat-jest-akt-oskarzenia/kgv65wb,Współpracownicy Banasia wyłudzali pieniądze. Jest akt oskarżenia,"Jest akt oskarżenia przeciwko wysokim urzędnikom resortu finansów za kierowanie grupą przestępczą, która miała wyłudzić 5 mln zł VAT - donosi ""Rzeczpospolita"".","Jest akt oskarżenia przeciwko wysokim urzędnikom resortu finansów za kierowanie grupą przestępczą, która miała wyłudzić 5 mln zł VAT - donosi ""Rzeczpospolita"". Jak czytamy w ""Rz"", chodzi o Arkadiusza B., byłego dyrektora Krajowej Szkoły Skarbowości (KSS) oraz Krzysztofa B., wicedyrektora Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier MF. ""Obaj – jak wcześniej informowała Prokuratura Krajowa – są podejrzani o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą, która od jesieni 2015 do sierpnia 2018 r. wyłudzała VAT, wykorzystując do tego fikcyjny obrót sztuczną biżuterią i tarcicą. W ten sposób grupa miała wyłudzić 5 mln zł i usiłować oskubać budżet z kolejnych 860 tys. zł"" - wskazuje dziennik. Jak wynika z informacji podanych przez źródła ""Rz"", w kluczowych wątkach postawione obu B. zarzuty znalazły odzwierciedlenie w akcie oskarżenia. Według gazety, sprawa wyłudzeń VAT, jakich mieli się dopuścić Arkadiusz B. i Krzysztof B. i osoby z nimi współdziałające, trafiła do Sądu Okręgowego w Szczecinie. ""Zachodniopomorski wydział Prokuratury Krajowej 25 listopada skierował tam akt oskarżenia, którym objął łącznie 22 osoby"" - podała ""Rz"". Według dziennika, ""proceder – o czym świadczy opasły, 800-stronicowy akt oskarżenia – był celowo zagmatwany, co miało utrudnić wykrycie nadużyć"". ""Oskarżeni mieli ich dokonywać przez sieć spółek (istniały krótko, do trzech miesięcy) biorących udział w fikcyjnych transakcjach. (...) Pieniądze ze zwrotu VAT miał pobierać z kont m.in. Krzysztof B. – dzięki pełnomocnictwom wypłacał średnio od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych z kont spółek zaangażowanych w karuzelę VAT"" - donosi gazeta.  Jak czytamy w dzienniku, Arkadiusz B. siedzi w areszcie od stycznia 2019 r., Krzysztof B. od września 2018 r. ""Choć śledztwo zakończono, to żaden na wolność nie wyszedł. O tym zdecyduje już sąd"" - wskazuje ""Rz"". (Źródło: PAP) Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""",Urzędnicy Ministerstwa Finansów mieli wyłudzić VAT. Jest akt oskarżenia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zamiast-500-bedzie-400-zmiana-wartosci-swiadczenia/jvhzgtc,Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,"Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"".","Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"". Z miesiąca na miesiąc nie zauważymy różnicy, ale w perspektywie 6 lat ceny wzrosną aż o jedną piątą! A w przypadku 500+ kwota świadczenia jest ustawiona na „sztywno” przez ustawę. Nie zależy ono od wzrostu innych wskaźników, jak na przykład jest w przypadku składki ZUS dla przedsiębiorców czy emerytur. Oznacza to, że jeśli Sejm nie zmieni wysokości świadczenia, z roku na rok będzie warte realnie coraz mniej. A za 5 lat, jeśli spełni się prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego, będziemy już mieli właściwie 400+. MFW nie tłumaczy podwyżki swojej prognozy inflacji dla Polski. Ale ekonomiści, z którymi rozmawiał „DGP”, zauważają, że w światowej gospodarce MFW prognozuje raczej utrzymanie powolnego tempa wzrostu cen. Polska jest wyjątkiem. Eksperci wskazują, że przyczyną zmiany prognozy dla Polski może być efekt podwyżek cen energii i żywności oraz wzrost płac przyspieszony przez gwałtowne podwyżki płacy minimalnej. Cel NBP to inflacja na poziomie 2,5 proc. z dopuszczalnymi odchyleniami w górę i w dół o 1 pkt proc. We wrześniu ceny płacone przez konsumentów były o 2,6 proc. wyższe niż rok wcześniej (dane GUS). To najniższy wskaźnik od trzech miesięcy. Ale główny wskaźnik inflacji bazowej był najwyższy od niemal 7,5 roku. Jeszcze kwietniowa prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza MFW jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Przez ten czas będziemy mieć największą inflację z wszystkich krajów Unii Europejskiej.",Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rpa-27-latka-uciekala-z-policjantem-na-masce-wideo/hxl1yrh,Szokujące sceny na drodze. Kierowcy przecierali oczy. WIDEO,"Jak uniknąć mandatów? Najlepiej przestrzegać przepisów ruchu drogowego, choć nie wszystkim się to udaje. Jednym z najczęstszych wykroczeń jest rozmowa przez telefon w czasie jazdy. Takie przewinienie popełniła 27-letnia mieszkanka RPA. Kiedy jeden z funkcjonariuszy zauważył rozmowę kobiety za kierownicą, postanowił ją ukarać. Nie było to jednak takie proste, ponieważ ta zaczęła uciekać... z policjantem na masce! Nagranie z pościgu trafiło do sieci.","Jak uniknąć mandatów? Najlepiej przestrzegać przepisów ruchu drogowego, choć nie wszystkim się to udaje. Jednym z najczęstszych wykroczeń jest rozmowa przez telefon w czasie jazdy. Takie przewinienie popełniła 27-letnia mieszkanka RPA. Kiedy jeden z funkcjonariuszy zauważył rozmowę kobiety za kierownicą, postanowił ją ukarać. Nie było to jednak takie proste, ponieważ ta zaczęła uciekać... z policjantem na masce! Nagranie z pościgu trafiło do sieci. Jak relacjonuje ""The Times"", funkcjonariusz chciał nałożyć na kobietę prowadzącą audi A6 mandat za używanie telefonu podczas jazdy. 27-latka nie poczuwała się jednak do winy i za wszelką cenę próbowała uniknąć kary. Policjant chciał zablokować jej możliwość ucieczki, ale w końcu musiał ratować się przed rozjechaniem, wskakując na maskę. Zdesperowana kobieta zaczęła uciekać z mundurowym na masce swojego auta. Do sieci trafiło nagranie zdarzenia. Ucieczka 27-latki nie trwała długo, gdyż policyjny van zajechał jej drogę. Teraz zamiast zapłacenia niezbyt dużego mandatu będzie musiała odpowiedzieć przed sądem na o wiele poważniejsze zarzuty.. Na szczęście nikt nie ucierpiał podczas tego niebezpiecznego pościgu.",Niesamowity pościg za 27-latką. Kobieta uciekała z policjantem na masce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie/fprmlfp,Mocne orędzie marszałka. Mówi o ranach i podłości,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"". Marszałek Tomasz Grodzki rozpoczął orędzie słowami Alteri vivas oportet, si vis tibi vivere, które w wolnym tłumaczeniu oznaczają  ""na ile żyjemy dla innych, na tyle żyjemy dla siebie"". Początkowo, Grodzki w swym orędziu skupił się na reformie systemu sądownictwa, . To właśnie nad ustawami sądowymi ""Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe"". Senat zajmie się nimi na najbliższym posiedzeniu. - Wiem, że system sądownictwa wymaga reform, ale chyba nie takich, jakie są wdrażane przez ostatnie cztery lata. Dlatego zapewniam państwa, że nad ustawami sądowymi Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe, dbając o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej, gdyż jest to fundament demokratycznego ustroju państw - mówił Tomasz Grodzki. Ani słowem nie wspomniał o sprawie, która rozpala opinię publiczną, czyli zarzutach dotyczących rzekomego przyjmowania łapówek, które pojawiły się w Radiu Szczecin. Z informacji Fakt24 wynika jednak, że Tomasz Grodzki zasięgał opinii w tej sprawie. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois (czytaj więcej TUTAJ) - Czy podziały w narodzie przynoszą coś naszemu narodowi? Nie. Czy są przez kogoś inspirowane? Tu odpowiedź nie jest taka oczywista - pytał i sam odpowiadał na swoje pytania marszałek Tomasz Grodzki. Jak dodał, podzielony naród jest łatwiejszy do pokonania.  - Starajmy się być dla siebie dobrzy a nie podli - podkreślał marszałek Grodzki, życząc rodakom wesołych świąt. Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Orędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiekszosc-polakow-chce-by-domagac-sie-reparacji-od-niemiec/4h36c0r,Zaskakujący sondaż! Polacy zdecydowali ws. Niemiec,"Prawie 70 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się od Niemiec odszkodowań za straty poniesione podczas II wojny światowej – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o 15 pkt proc. więcej niż w październiku 2017 r.","Prawie 70 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się od Niemiec odszkodowań za straty poniesione podczas II wojny światowej – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To o 15 pkt proc. więcej niż w październiku 2017 r. CBOS zapytał Polaków o ich stosunek do ubiegania się o reparacje wojenne od Niemiec. Dodano, że poprzednio o tę kwestię pytali w październiku 2017 r., gdy temat ten powrócił do polskiej debaty publicznej za sprawą partii rządzącej. Z badania wynika, że „w ciągu niemal dwóch lat, które upłynęły od poprzedniego badania, poparcie Polaków dla domagania się przez Polskę od Niemiec reparacji za straty poniesione podczas II wojny światowej znacząco wzrosło. 69 proc. badanych wyraziło opinię, iż Polska powinna domagać się od Niemiec reparacji (odszkodowań) za straty poniesione podczas II wojny światowej, z czego 42 proc. jest o tym zdecydowanie przekonanych. Przeciwna temu jest obecnie nieco ponad jedna piąta badanych (21 proc., od października 2017 r. to spadek o 15 punktów procentowych). – Ubieganie się o reparacje popiera ogromna większość (88 proc.) osób deklarujących prawicowe poglądy polityczne, przy czym 61 proc. jest zdecydowanie za takim działaniem – wynika z badania CBOS. Z kolei respondenci identyfikujący się z lewicą częściej są natomiast przeciwnikami niż zwolennikami wysuwania roszczeń odszkodowawczych wobec Niemiec (48 proc. wobec 41 proc.). Z badania wynika, że „spośród największych potencjalnych elektoratów partyjnych najczęściej zwolennikami domagania się od Niemiec reparacji wojennych są badani deklarujący zamiar głosowania w październikowych wyborach do Sejmu na kandydatów PiS (ogółem popiera to 90 proc. spośród nich, przy czym 62 proc. w sposób zdecydowany)”. Ponadto, o ile zdeklarowani wyborcy KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni „częściej deklarują się jako zwolennicy niż przeciwnicy występowania do Niemiec o reparacje za straty poniesione przez Polskę podczas II wojny światowej, to ponad połowa zwolenników KW Sojusz Lewicy Demokratycznej jest temu przeciwna”. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300 Jeśli już reparacje, to nie tylko od Niemiec, ale i Rosji","Większość Polaków chce, by domagać się reparacji od Niemiec",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-malgorzaty-kidawy-blonskiej-lamal-przepisy-ruchu-drogowego/zb6czv6,Alarm! Pani marszałek w niebezpieczeństwie,"Kierowca wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (62 l.) powinien jeszcze raz pójść na kurs prawa jazdy! Chyba wydaje mu się, że jest kierowcą rajdowym. Szarżując po ulicach stolicy i łamiąc przepisy, naraził na niebezpieczeństwo nie tylko panią marszałek, ale także innych kierowców i rowerzystów. Dokąd tak gnał?","Kierowca wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (62 l.) powinien jeszcze raz pójść na kurs prawa jazdy! Chyba wydaje mu się, że jest kierowcą rajdowym. Szarżując po ulicach stolicy i łamiąc przepisy, naraził na niebezpieczeństwo nie tylko panią marszałek, ale także innych kierowców i rowerzystów. Dokąd tak gnał? Był piękny poniedziałkowy poranek. Małgorzata Kidawa-Błońska po spacerze z psem, podczas którego jak przykładna obywatelka posprzątała po swoim pupilu, wyraźnie zaczęła się spieszyć. Wsiadła pod domem do czarnej skody i ruszyła do hotelu sejmowego. To, co działo się po drodze, woła o pomstę do nieba! Kierowca samochodu, którym jechała pani marszałek, pędził na złamanie karku buspasem. Potem chcąc ominąć korek, szarżował po ścieżce rowerowej. Gdyby policja chciała rozliczyć kierowcę Kidawy-Błońskiej, dostałby przynajmniej 5 punktów karnych i 300 zł mandatu (4 punkty i 100 zł za przekroczenie prędkości od 21 do 30 km/h, 1 punkt i 100 zł za jazdę buspasem oraz 100 zł za jazdę po ścieżce rowerowej). – Gdyby ścieżką jechali rowerzyści, znaleźliby się w poważnym niebezpieczeństwie – mówi Faktowi były policjant Wojciech Pasieczny, wiceprezes fundacji Zapobieganie Wypadkom Drogowym. Pani marszałek, to naprawdę nie są żarty. Ten pirat drogowy naraża zdrowie i życie pani oraz innych obywateli. Najwyższy czas, aby go zastąpić bardziej odpowiedzialnym kierowcą.",Kierowca Kidawy-Błońskiej szarżuje po drodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-posel-ko-franciszek-sterczewski-zamiast-samolotu-wybral-pociag/4z7xrmb,Nowy poseł zawstydził Sejm. I otwarcie o tym mówi,"Wydawałoby się, że afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego czegoś nauczyła polityków. Nadużywanie przywilejów dla wygody odbiło się Kuchcińskiemu czkawką i kosztowało go stanowisko. Ale myliłby się ten, kto pomyślał, że posłowie zaczną oszczędniej rozporządzać naszymi pieniędzmi. Nowy parlamentarzysta KO Franciszek Sterczewski ujawnił, że zadzwoniła do niego Kancelaria Sejmu z pytaniem, czy na seminarium dla nowych posłów przyleci samolotem. On odmówił, do Sejmu dojedzie pociągiem i postanowił napiętnować wygody hojnie fundowane z naszej kasy przez Sejm.","Wydawałoby się, że afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego czegoś nauczyła polityków. Nadużywanie przywilejów dla wygody odbiło się Kuchcińskiemu czkawką i kosztowało go stanowisko. Ale myliłby się ten, kto pomyślał, że posłowie zaczną oszczędniej rozporządzać naszymi pieniędzmi. Nowy parlamentarzysta KO Franciszek Sterczewski ujawnił, że zadzwoniła do niego Kancelaria Sejmu z pytaniem, czy na seminarium dla nowych posłów przyleci samolotem. On odmówił, do Sejmu dojedzie pociągiem i postanowił napiętnować wygody hojnie fundowane z naszej kasy przez Sejm. Po aferach samolotowych nie wyciągnęli żadnych wniosków! Poseł elekt Franciszek Sterczewski z okręgu poznańskiego w mediach społecznościowych opisał sytuację, jak Kancelaria Sejmu zadzwoniła do niego z pytaniem, czy doleci samolotem na seminarium dla nowo wybranych posłów. Odbędzie się na nim m.in. wręczenie zaświadczeń o wybraniu na posła. Zaplanowane jest w dniach 23-24 października. Jak zapewnił w rozmowie z Faktem, wybiera pociąg. - Wybieram kolej, bo na co dzień jeżdżę rowerem. Nie spakuję go do samolotu. Kolej plus rower to rozwiązanie idealne, polecam wszystkim - mówi. Pytany o to, czy uważa, że posłowie nadużywają darmowych lotów odpowiada: - To chyba przyzwyczajenie. Przez okres 30 lat bądź dłużej nikt chyba nie wpadł na pomysł, że może być inaczej. Tu nie chodzi o finansowanie lotów. Czasem są sytuacje, w których komuś coś się stało i nie ma innej możliwości, trzeba polecieć samolotem. Ale uważam, że sami posłowie powinni mieć tą świadomość i używać lotów samolotem w ostateczności. Na co dzień wystarczy kolej - mówi Faktowi. Po co posłowie-elekci już na start mają używać samolotu by dotrzeć pierwszego dnia do pracy? Czy już mają tak dużo obowiązków, które uniemożliwiają im dotarcie tańszymi środkami komunikacji? Adam Grzegrzółka z Kancelarii nie zaprzecza, że nowym parlamentarzystom proponowane są samoloty. – Posłowie mogą korzystać z transportu lotniczego – mówi w rozmowie z Faktem. Ilu nowych posłów skorzysta z proponowanych przez Sejm luksusów? Tego jeszcze nie wiadomo. Posłowie dopiero po zakupieniu biletów rozliczają je w Kancelarii Sejmu.  Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł",Nowy poseł zawstydził Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-dla-faktu-wspomina-tomasza-kalite/0bt6zw8,"To była ostatnia rzecz, jaką zrobiła dla męża. Pół roku po jego tragicznej śmierci. Łzy cisną się do oczu","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi.","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi. Fakt: Jako żona polityka SLD obserwowałaś przez kilka lat z bliska politykę. Nadal ją śledzisz? Anna Kalita: - Oczywiście! Jestem dziennikarką, obserwuję cały czas. Polityka jest mi bliska, bo zawsze się nią fascynowałam. Jestem w wykształcenia politolożką i obserwowałam politykę jeszcze zanim poznałam Tomka. Byłam wtedy dziennikarką polityczną. A potem, kiedy byliśmy już razem, polityka stała się nieodłączną częścią mojego życia. Lewica jest ponownie w Sejmie. Czy uważasz, że współtwórcą tego sukcesu jest Tomek? Jego zasługi na rzecz SLD są niekwestionowane. - Skoro tak mówisz, pozostaje mi tylko się cieszyć. Mam nadzieję, że ludzie o nim pamiętają. - Bardzo się cieszę, tylko jest mi bardzo przykro, że w tych ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem zawodowym. Bo prywatne marzenia mam nadzieję, że jednak były związane ze mną. Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym i bardzo mi przykro, że nie dożył spełnienia tego swojego marzenia.  Niedawno w jednym z postów na Facebooku napisałaś, że nie wiadomo z jakich list kandydowałby Tomek: Lewicy czy Koalicji Obywatelskiej. - To było po wyborach do europarlamentu, kiedy przez chwilę w Koalicji Obywatelskiej była lewica. Ale np. nasza serdeczna przyjaciółka Kasia Piekarska, też w tych wyborach startowała z list KO. Trudno więc powiedzieć, jak przez te lata sytuacja Tomeczka by się potoczyła, on już nie był przecież rzecznikiem SLD. Oczywiście poglądy miałby wciąż takie same. Ale dzisiaj jest tak, że osoby o poglądach lewicowych są też w Koalicji, jak Kasia. Pierwszego dnia w Sejmie poszła do Jarosława Kaczyńskiego, namówiła go, żeby się zapisał do parlamentarnego zespołu ds. zwierząt. Bardzo mi się to podobało, chociaż była za to krytykowana. Jeśli chce się zrobić coś realnego w Sejmie, to wiadomo, że wsparcie lidera PiS, który jest miłośnikiem zwierząt, daje takiemu zespołowi duże szanse na działalność skuteczną, a w polityce o to chodzi. Jednocześnie dobrze by było, żeby w Sejmie była większa koncyliacyjność. Ta wojna nikogo do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. On zresztą słynął z tego, że jak już był chory, to nawet politycy PiS do niego dzwonili, odzywali się i to było bardzo miłe. To nie była osoba, która szła na wojnę z kimkolwiek. W styczniu zapowiadałaś powołanie fundacji imienia Tomka Kality. Realizujesz ten plan? - Myślałam o tym, ale w Polsce funkcjonuje już wiele fundacji, również pomagających pacjentom onkologicznym. Działają bardzo prężnie. Spotkałam się nawet z dyrektorką fundacji imienia Anny Dymnej, rozmawiałam o tym, jak to funkcjonuje. Trzeba zbierać fundusze, poświęcić się temu, mieć możliwości też finansowe. Na początek założyłam stronę na Facebooku imienia Tomeczka, na której miałam nadzieję, że będę zbierała historie pacjentów onkologicznych. Ale oprócz wielu polubień, nie było dużego odzewu, więc uznałam, że nie ma zapotrzebowania na taką inicjatywę.  Ostatnie miesiące życia Tomek spędził na walce o medyczną marihuanę. Udało się to po jego śmierci. Jesteś dumna? - Ogromnie. To jest ogromna rzecz, bardzo się z tego cieszę i czuję, że Tomek pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego. Jest powiedzenie ""non omnis moriar"" i aż ciarki po plecach przechodzą, jak się pomyśli, jak bardzo jest ono prawdziwe w przypadku Tomka. To dzieło, które po sobie pozostawił dotyczy osób często chorych terminalnie, umierających, które dzisiaj mogą dostać od lekarza receptę, iść do apteki i kupić tę marihuanę. Inne osoby oczywiście też walczyły o tę marihuanę przez lata, to nie jest tylko jego dzieło. Ale Tomek był politykiem. Człowiek, który był popularnym, młodym, prężnym politykiem zachorował, chorował i umierał na oczach ludzi. Sposób, w jaki toczył tą walkę, na pewno bardzo się przysłużył tej sprawie. Ludzie nie mogli odwrócić od tego oczu, szczególnie politycy, to przecież był ich kolega. Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Rozmawiałam z profesorem Cezarym Szczylikiem, który m.in. prowadził Tomka i on przepisuje recepty na medyczną marihuanę i pacjenci ją kupują, więc to jest wspaniała sprawa. Chorzy na raka odzywali się do mnie jeszcze po wejściu w życie tej ustawy i pisali, że na początku lekarze bali się przepisywać marihuanę, przez jakiś czas też nie było jej w aptekach, a teraz wygląda na to, że jest dobrze. Polska dołączyła do grona państw cywilizowanych, gdzie osoby chore nie są przestępcami. To wspaniałe dzieło, które zostawił po sobie Tomeczek. - Już teraz tego nie robię, bo doprowadza mnie to na skraj załamania nerwowego i wpędza w depresję, ale kiedyś, już po jego śmierci maniakalnie oglądałam wywiady z nim. On mówił dużo o tym, że chciałby, żeby ludzie więcej o sobie pozytywnie mówili. Myślał o tym oczywiście w przestrzeni publicznej, że wszechobecny hejt jest destrukcyjny. I że polityka przecież mogłaby być inna. On był osobą bardzo koncyliacyjną, udowadniał, że można funkcjonować ponad podziałami. Zresztą w jego chorobie było bardzo wzruszające, kiedy Leszek Miller przekazał Tomkowi, że Beata Kempa się za niego modli. Polityk PiS Zbigniew Girzyński do Tomka pisał i dzwonił. Potem, już po śmierci Tomeczka kontaktował się też ze mną. To było bardzo wzruszające. Podobnie, jak spotkanie z parą prezydencką. Andrzej Duda okazał Tomkowi wiele ciepła, zachował się wręcz przyjacielsko i wiem, że dla Tomeczka to było bardzo ważne. Przyjął go też Patryk Jaki, by rozmawiać o marihuanie. Ja też doświadczyłam empatii i wsparcia ze strony polityków różnych opcji, nie tylko SLD. Leszek Miller zachował się w stosunku do nas jak ojciec, ale też Grzegorz Schetyna, kiedy zawodowo spotkałam go w Sejmie, pytał jak sobie radzę i to było tak po ludzku ciepłe i bardzo miłe. Politycy to są w większości fantastyczni ludzie. Tomeczek zawsze podkreślał, że polityka powinna być lepsza, a wtedy ludzie by inaczej do tego podchodzili. Teraz często słyszy się twierdzenia dotyczące polityków, że to złodzieje, że się wyzywają. To na pewno nie służy sprawie. Byłoby lepiej, żeby pokazać ludziom, że politycy to w większości ludzie, którzy chcą zrobić coś dobrego, jak Tomek. On marzył o tym, żeby zacząć pokazywać ludzką twarz polityków, siadać spokojnie i rozmawiać. Teraz ta walka byłaby jeszcze bardziej wytężona. Przez ostatnie lata bardzo pogorszył się język debaty publicznej. - On się ciągle zmienia na gorsze i tracą na tym politycy, bo zaufanie społeczne do nich maleje. Jest fatalna opinia o politykach. Ale teraz jest trochę nowej krwi w Sejmie. Są nowi politycy, jest np. genialny Adrian Zandberg. I nie sądzę, że on wdałby się w jakieś banalne pyskówki, bądź przerzucałby się inwektywami. On swoją erudycją i swoim przygotowaniem merytorycznym pokazuje, że można inaczej. Do Sejmu dostały się wartościowe osoby i myślę, że będzie lepiej przez następne 4 lata. Niedługo, w styczniu miną 3 lata od śmierci Tomka. Jak sobie radzisz? - Coraz lepiej. Chodzę na świetną terapię, specjaliści mogą człowiekowi bardzo pomóc. Ale samemu też trzeba sobie pomóc. Można się zatrzymać i żyć przeszłością, ale to grozi choćby zgorzknieniem. A ja sobie myślę, że życie jest jednak piękne i fascynujące i szkoda by było, żeby tak to miało wyglądać. Więc radzę sobie coraz lepiej, stoję na dwóch nogach i patrzę w przyszłość z optymizmem. Jaką przyjęłaś metodę na dalsze życie? Rzuciłaś się w wir pracy, spotkania z przyjaciółmi, rodziną? - Pracoholizm nie jest dobrym pomysłem, bo to uciekanie od życia tak jak każdy inny holizm i każde inne uzależnienie. Ja już nie uciekam w nic. Pomogła mi profesjonalna terapia, ciągle na nią chodzę. Mam też bliskie osoby, z którymi się spotykam, mam swoje pasje, jest nią m.in. moja praca i to wszystko razem sprawia, że można żyć razem mimo tragedii, która się wydarzyła. Bo to była wielka tragedia, nie da się tego inaczej nazwać. - Już coraz rzadziej. Kiedyś robiłam to rzeczywiście bardzo często, traktowałam to jako terapię. Było tak, że jak wstawiłam jego zdjęcie, pisałam o nim, a ludzie go wspominali, to było mi miło. I poczucie, że ludzie o nim pamiętają jest dla mnie ważne do dzisiaj. Ale było też tak, że w w okresie najbardziej przejmującego smutku, żalu i rozpaczy, pisałam o tym, że np zbliżają się święta i jest to dla mnie trudne, że wspominanie samej śmierci jest dla mnie trudne i nie mogę sobie z tym poradzić. Mam na Facebooku wśród znajomych wiele osób, których nie znam osobiście, ale są wdowami bądź wdowcami i wtedy wymienianie się z nimi trudnymi doświadczeniami, było dla mnie wirtualną grupą wsparcia. Nie czułam się sama z tym wszystkim. Bo to nie jest tak, że tylko mnie w życiu dotknęła tragedia. Zawsze kiedy jesteśmy w grupie osób, które przeżywają to, co my, jest nam po prostu łatwiej. Teraz z biegiem czasu tego jest mniej. Traktuję to jak wspominanie go. Bo oczywiście chcę o nim pamiętać, by ludzie o nim pamiętali. To jest ważne.  - Na pewno. Święta to taki czas, kiedy wszystko zwalnia, czuć ta magię świąt, ludzie stają się bardziej powolni. Wszystko odchodzi na dalszy plan i mamy czas, żeby pobyć z osobami najbliższymi. Świąteczne iluminacje, dziecięcy anturaż tego wszystkiego, który jest też dla dorosłych, ma sprawić, żebyśmy się trochę oderwali i cieszyli się życiem w gronie najbliższych. A wiadomo, że jeśli ten najbliższej osoby nie ma i się za nią tęskni, to tym czasie kiedy cały świat przypomina, że miłość i bliskość jest taka ważna, że najważniejsze w życiu to być razem, to można zwariować. Ja jestem niewierząca, ale pierwsze święta to był jakiś dramat. Drugie były bardzo smutne, najbliższe też będą na pewno smutne. Ale to nie jest tak, że ja zostałam sama na świecie: mam rodziców, mam siostrę, mam trójkę ukochanych siostrzeńców, których kocham jak własne dzieci. Nie mam własnych dzieci. Chciałam je mieć z Tomkiem, a on chciał je mieć ze mną i powtarzał to jeszcze podczas choroby. Pamiętam takie zdanie, które powtarzał wiele razy, już z tą łysą głową i tym głosikiem zmienionym, mówił: ""Aniu, będziemy mieć dzieci, będziemy je kochać i odprowadzać do szkoły, to będzie sens życia"". To cytat dosłowny. I już wtedy, kiedy on to mówił, już było po operacji, chemii, radioterapii, wiedziałam, że to się nigdy nie wydarzy. Wtedy myślałam: co ja zrobię z twoimi marzeniami? Do dzisiaj nie wiem, co z tym zrobić... To są słowa, które we mnie siedzą. To jest rozpaczliwe, że on nigdy nie zrealizuje swoich marzeń. I jak się zbliżają święta, czy jego urodziny, czy moje, albo wakacje, taki czas kiedy wszyscy inni ludzie cieszą się byciem z najbliższymi, to jest mi bardzo przykro. - Święta spędzę z rodzicami, siostrą i siostrzeńcami, ale pojadę też na pewno do Tomka mamy. Już się z nią umówiłam. Wiem już, że kupiła jakąś niespodziankę, prezent dla mojego psa, również ukochanego psa Tomka, którego mama Tomeczka też uwielbia. Ja mam to szczęście, że mam świetny kontakt ze swoją teściową. Jesteśmy na ""ty"". Na pewno spotkam się z Wandą u niej w mieszkaniu. Ja mam sporo zdjęć Tomka, które wiszą na ścianie, ale u Wandy w mieszkaniu są też wciąż naszykowane jego rzeczy, jakby Tomek miał przyjść i się w to przebrać. Jest jego koszula, spodnie, piżama. Spotkamy się, powspominamy naszego ukochanego Tomka i razem będzie lżej.  Twoje serce jest gotowe na nową miłość, czy to jeszcze za wcześnie, by o tym mówić? - To jest pytanie o to, czy jestem jak bohaterka z filmu ""Dziewczyny do wzięcia"", tak? Wiem, że Tomek nie wróci. I wiem też, że człowiek może zakochać się więcej niż raz i że to nie jest zdrada osoby, która umarła. Jeżeli będzie tak, że spotkam na swojej drodze człowieka, w którym się zakocham, to cudownie. Mam wspaniałą babcię Helenę, miała 44 lata, kiedy została wdową, a teraz ma 91 lat. I przykład mojej babci pokazuje, że wdowieństwo może trwać długo. I moja babcia po śmierci Tomka powiedziała mi, żebym nie zasklepiała się w tej samotności, bo to nie jest fajne. I te słowa gdzieś dźwięczą mi w uszach. Samotność niczemu nie służy. Ta ofiara nie jest potrzebna osobie, która nie żyje. Mam wrażenie, że wszystko co mogłam, całą swoją miłość którą mogłam, Tomkowi dałam i nie mam żadnych wątpliwości, że on umarł czując się kochany. Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie, co mogłam dla niego zrobić.",Anna i Tomasz Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-z-mezem-w-swiatecznym-filmiku/cletmfz,Kidawa pokazała dom na święta i złożyła życzenia [FILM],"Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska.","Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska. Małgorzata Kidawa-Błońska przygotowała specjalny filmik na święta, w którym wraz z mężem złożyła życzenia Polakom. Został nagrany w domu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Na nagraniu widać więc część jej kuchni, ubraną choinkę oraz kudłatego pupila. - Kuchnia posprzątana, stół nakryty. Czekamy na najpiękniejszy wieczór w roku - mówi na nagraniu kandydatka PO na prezydenta. - Święta, to moment radości, ciepła, na który czekamy cały rok. Z tych chwil, kiedy tak bardzo czujemy się razem, czerpiemy siłę, by radzić sobie w życiu codziennym. Właśnie bycia razem potrzeba nam dzisiaj wszystkim najbardziej - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska. Życzenia złożył też jej mąż. - Drodzy państwo, życzymy wam szczęścia, miłości i zgody. Żebyśmy w te święta wszyscy, bez wyjątku, zobaczyli w innych tylko to, co dobre i żeby cała złość wyparowała ze wszystkich głów - powiedział Jan Kidawa-Błoński. Na nagraniu jeden szczegół zwraca uwagę. Chodzi o bombkę z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", którym opozycja zwraca uwagę konieczność walki i praworządność w Polsce. Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Małgorzata Kidawa-Błońska i Jan Kidawa-Błoński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-fakty-ws-zdrowia-posla-ktory-zaslabl-w-samolocie/hrt05nj,"Wiemy, co ze zdrowiem Sławomira Nitrasa","Poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras zasłabł w czwartek w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie. Konieczna była interwencja służb medycznych. Parlamentarzysta trafił do szpitala, jednak nie informował dziennikarzy, co było powodem omdlenia, ani jaki był wynik badań lekarskich. Borys Budka uspokajał w rozmowie z Fakt24, że ""wszystko będzie dobrze"". Teraz główny zainteresowany przerwał milczenie.","Poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras zasłabł w czwartek w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie. Konieczna była interwencja służb medycznych. Parlamentarzysta trafił do szpitala, jednak nie informował dziennikarzy, co było powodem omdlenia, ani jaki był wynik badań lekarskich. Borys Budka uspokajał w rozmowie z Fakt24, że ""wszystko będzie dobrze"". Teraz główny zainteresowany przerwał milczenie. Do zdarzenia doszło w czwartek ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. – Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – powiedział rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki.  Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka z Platformy Obywatelskiej uchylił w rozmowie z Fakt24 rąbka tajemnicy, mówiąc, że parlamentarzysta znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" – zapewniał i dodał, że trzyma za posła kciuki. Sławomir Nitras wreszcie zabrał głos. „Wszystkich, którzy się martwią, piszą, dzwonią, spieszę poinformować, że jestem pod świetną opieką w szpitalu. Mam nadzieję szybko wyjść i wrócić do zdrowia. Z całego serca dziękuje wszystkim za wsparcie i troskę"" – powiedział na Twitterze. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gigantyczne-nagrody-dla-skarbowki-442-mln-zl-ekstra-dla-urzednikow/44ess8x,Zabrali mafii i dali sobie! Do kieszeni urzędników płyną setki milionów złotych!,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zapewnia, że dzięki walce z mafiami VAT jego rząd ma pieniądze na finansowanie nowych programów społecznych. To wszystko prawda. Wpływy z podatku VAT rosną. Ale jak się okazuje, zyskują na tym nie tylko zwykli Polacy, ale także... pracownicy skarbówki. Do ich kieszeni szerokim strumieniem płyną miliony nagród! I tylko przez ostatnie półtora roku przyznano im ponad 442 miliony złotych ekstra!","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zapewnia, że dzięki walce z mafiami VAT jego rząd ma pieniądze na finansowanie nowych programów społecznych. To wszystko prawda. Wpływy z podatku VAT rosną. Ale jak się okazuje, zyskują na tym nie tylko zwykli Polacy, ale także... pracownicy skarbówki. Do ich kieszeni szerokim strumieniem płyną miliony nagród! I tylko przez ostatnie półtora roku przyznano im ponad 442 miliony złotych ekstra! W zeszłym roku wpływy z podatku VAT wzrosły o ponad 18 mld zł. To efekt nie tylko rosnącej gospodarki, ale również uszczelnienia poboru tego podatku i walki z przestępcami. – Środki, które wyrwaliśmy mafiom VAT-owskim, przestępcom podatkowym, przeznaczamy na drogi, na rozwój firm, miejsc pracy, żeby bezrobocie było jeszcze niższe, a płace jak najwyższe – chwalił się kilka tygodni temu premier Morawiecki.  Ale jeśli chodzi o płace, to szczególne powody do zadowolenia mogą mieć pracownicy izb administracji skarbowej (część Krajowej Administracji Skarbowej). Skarbówka to oczko w głowie byłego już ministra finansów Mariana Banasia (62 l.). W 2018 r. urzędnikom izb wypłacono 385 mln zł nagród, w tym (od stycznia do czerwca) niemal 57,2 mln zł – tak wynika z odpowiedzi resortu finansów na interpelację poselską. Najwyższe nagrody zgarnęła warszawska IAS – w 2018 r. 76 mln zł – średnio przypadło 10,4 tys. zł na urzędnika. Z kolei dyrektorowi warszawskiej izby przyznano aż 52 tys. zł premii!  To dobrze, że skarbówka ściga przestępców, którzy wyprowadzają miliardy z budżetu państwa. Tyle że ściąganie podatków i egzekwowanie prawa należy do obowiązków służb skarbowych. Czy trzeba ich za to tak suto premiować? – Krajowa Administracja Skarbowa realizuje zadania strategiczne dla budżetu państwa. To od efektywności i sprawności kierownictwa i kadr izb administracji skarbowej w dużej mierze zależą wpływy do budżetu. Efekty działania jednostek terenowych KAS są widoczne w stałym wzroście wpływów z najważniejszych podatków – wyjaśnia Faktowi wydział do spraw komunikacji KAS. I jak tłumaczy, „zarówno w zakresie ustalania wysokości przyznawanych nagród jak i ich wypłat obowiązują zasady powiązania ich wysokości z wynikami konkretnej jednostki KAS oraz uwzględnienia szczególnych osiągnięć w ramach danej izby administracji skarbowej i całej struktury KAS. I tak np. nagrody dla dyrektorów izb administracji skarbowej przyznawane są w oparciu o ocenę indywidualnych efektów realizacji mierników wynikających z kluczowych celów KAS”.",432 mln zł na nagrody w skarbówce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kupili-za-13-tys-zl-za-sztuke-kotleciarki-na-wiejska/gxmmpc5,Zaskakująca decyzja nowej marszałek Sejmu,"Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) ostro wzięła się do roboty. I jak to kobieta, porządki zaczęła od kuchni. Symbolem nowego będą kotleciarki – specjalne maszyny do rozbijania mięsa na schabowe. Po ok. 13 tys. zł sztuka.","Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) ostro wzięła się do roboty. I jak to kobieta, porządki zaczęła od kuchni. Symbolem nowego będą kotleciarki – specjalne maszyny do rozbijania mięsa na schabowe. Po ok. 13 tys. zł sztuka. Kuchnia polska schabowym stoi, polski Sejm, widać, też musi. Pod skrzydłami Elżbiety Witek wkrótce 460 wybrańców narodu będzie pałaszować pyszne, dobrze rozbite kotlety w złocistej panierce. Obie kotleciarki mogą przygotować aż 1200 sztuk mięsa na godzinę! Elżbieta Witek została marszałkiem Sejmu 9 sierpnia. Zastąpiła na tym stanowisku Marka Kuchcińskiego (64 l.), który ustąpił po aferze z wożeniem swojej rodziny służbowym samolotem. Ledwo Witek pojawiła się w pracy, a sprawy ruszyły z kopyta. Można się tylko zastanawiać, czy to sprawy dla Polaków istotne. 22 sierpnia ogłoszono przetarg na maszyny do rozbijania mięsa. Wymogi ogłoszono ze znawstwem godnym dobrej gospodyni. Zażądano, by prasa rozbijała schab na cieniutkie, 4-milimetrowe plastry z możliwością regulacji aż do 3,5 cm. No, taki gruby kotlet to już konkret! Posłowie będą mogli je kupić w sejmowej stołówce, bo akurat na pomysł przyznania sobie darmowych obiadów jeszcze nie wpadli. Skuszeni zapachem schabowych będą musieli sięgnąć tym razem do własnej kieszeni. ",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-kandydatem-na-sedziego-trybunalu-konstytucyjnego-kim-jest/wyckrvm,Kontrowersyjny polityk zostanie sędzią. Kim jest Stanisław Piotrowicz?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości. Informację o kandydatach przekazał PAP Ryszard Terlecki. Wicemarszałek Sejmu ujawnił, że kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego będą Krystyna Pawłowicz, Elżbieta Chojna-Duch i Stanisław Piotrowicz. I to właśnie ostatni kandydat wzbudza wiele emocji.   Piotrowicz w 1976 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. W latach 1976–1978 odbył aplikację prokuratorską, po czym w 1978 zdał egzamin prokuratorski. W tym samym roku rozpoczął pracę w Prokuraturze Rejonowej w Dębicy, gdzie po dwóch latach pracy został przeniesiony do Prokuratury Wojewódzkiej w Krośnie, a na początku lat 80. do Prokuratury Rejonowej w Krośnie. Należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Był członkiem egzekutywy PZPR w Prokuraturze Wojewódzkiej i Rejonowej w Krośnie. W 1984 roku za zasługi w pracy zawodowej i działalności społecznej, został odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi.  W stanie wojennym Piotrowicz był autorem aktu oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji Antoniemu Pikulowi, oskarżonemu o kolportaż wydawnictw drugiego obiegu. Piotrowicz bronił się, że mimo iż jego podpis jest pod aktem oskarżenia, to tak naprawdę pomagał mu i współpracował z jego obrońcą. Sprawę ostatecznie umorzono w innej prokuraturze, której przekazano śledztwo.  W 1992 powołano go na stanowisko prokuratora Prokuratury Wojewódzkiej w Rzeszowie. Od 1994 do 2002 zasiadał w Sądzie Dyscyplinarnym dla Prokuratorów przy Prokuraturze Generalnej. W 2001 roku szerokim echem odbiła się jego wypowiedź na konferencji prasowej, gdzie przedstawiał powody umorzenia śledztwa w sprawie molestowania małoletnich przez proboszcza parafii w Tylawie. - Ksiądz potwierdził, że brał dzieci na kolana, podczas lekcji religii dzieci przybiegały, obejmowały go, on również je przytulał, głaskał, zdarzało się, że i pocałował. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym podtekstu seksualnego - tak bronił księdza Piotrowicz.  Ta decyzja została uchylona przez prokuratora Prokuratury Okręgowej w Krośnie, a w 2004 duchowny został prawomocnie skazany Zdania na temat kandydatury Piotrowicza są podzielone.  – To niedopuszczalne, że osoba, która ma tyle na sumieniu, będzie teraz w tak ważnej instytucji. Po tym, co Stanisław Piotrowicz wyprawiał w sejmowej komisji sprawiedliwości, nigdy już nie powinien zajmować żadnego ważnego stanowiska – mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Antoni Pikul, który w stanie wojennym był przesłuchiwany przez byłego posła Prawa i Sprawiedliwości. Innego zdania jest wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. – To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości – mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-pojawil-sie-na-dozynkach-na-podkarpaciu/2nsz5qh,Kuchciński wyszedł z cienia. Pojawił się w zaskakującej roli,"""Odnalazł się"" Marek Kuchciński, który po aferze z lotami rodzinnymi rządowymi samolotami musiał odejść ze stanowiska marszałka Sejmu! Polityk pojawił się publicznie po raz pierwszy od dymisji. Wziął udział w dożynkach w Markowej koło Łańcuta na Podkarpaciu. Został wyznaczony do szczególnego zadania!","""Odnalazł się"" Marek Kuchciński, który po aferze z lotami rodzinnymi rządowymi samolotami musiał odejść ze stanowiska marszałka Sejmu! Polityk pojawił się publicznie po raz pierwszy od dymisji. Wziął udział w dożynkach w Markowej koło Łańcuta na Podkarpaciu. Został wyznaczony do szczególnego zadania! Marek Kuchciński, który jest już szeregowym posłem, uczestniczył w niedzielę w Markowej koło Łańcuta w dożynkach województwa i Archidiecezji Przemyskiej. W ich trakcie odczytał list Jarosława Kaczyńskiego skierowany do rolników.  Prezes PiS podkreślił w piśmie, że ""Prawo i Sprawiedliwość zawsze przywiązywało ogromną wagę do spraw polskiej wsi, rozwoju obszarów wiejskich oraz intensywnie zabiegało o interesy polskiego rolnictwa. (…) Będąc zaś u władzy, nie tylko naprawiamy to, co zepsuli lub czego zaniedbali nasi poprzednicy, ale budujemy fundamenty pod trwały rozwój obszarów wiejskich"" - stwierdził Kaczyński. Były premier wymienił działania obecnego rządu, które mają podnieść poziom życia na wsi. ""W zeszłym roku ogłosiliśmy plan dla wsi, który konsekwentnie wdrażamy. Zwiększyliśmy choćby dofinansowanie do paliwa rolniczego. Rozszerzyliśmy możliwości sprzedaży detalicznej i rolniczego handlu detalicznego. Wprowadziliśmy ułatwienia dla rolników w obrocie ziemią rolniczą, obowiązek identyfikacji żywności pod kątem kraju jej pochodzenia, a także uchwaliliśmy ustawę o oznakowaniu produktów wolnych od GMO. Wspieramy też eksport rodzimej żywności"" - napisał prezes PiS. ""Wiem zatem, że mamy przed sobą jeszcze bardzo dużo do zrobienia. Ale też chciałbym podkreślić, że żadne inne ugrupowanie nie zrobiło tyle dla polskiej wsi co Prawo i Sprawiedliwość. Jesteśmy formacją wiarygodną, wywiązujemy się z naszych obietnic wyborczych i będziemy - jeśli obdarzycie nas państwo zaufaniem - wywiązywać się z nich dalej dla dobra i rozwoju obszarów wiejskich oraz Polski jako całości"" - zadeklarował prezes PiS. Przypomnijmy, że skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Były marszałek Sejmu zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych. Gdy proceder wyszedł na jaw, Kuchciński musiał podać się do dymisji. (Źródło: PAP, Fakt) Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-o-pracy-w-parlamencie-europejskim/2yd6zph,"Radek Sikorski żali się na ciężką pracę. ""Urlop mam dopiero w sierpniu""","Mandat europosła jest jak wygrana na loterii. Bruksela kusi - nie tylko jako przyjemne miasto do życia, ale także jako miejsce, w którym można zarobić naprawdę wielkie pieniądze. Radosław Sikorski, choć znalazł się w gronie wybrańców, którzy znaleźli się w PE, już narzeka na to, że by zasłużyć na apanaże i przywileje, trzeba się narobić...","Mandat europosła jest jak wygrana na loterii. Bruksela kusi - nie tylko jako przyjemne miasto do życia, ale także jako miejsce, w którym można zarobić naprawdę wielkie pieniądze. Radosław Sikorski, choć znalazł się w gronie wybrańców, którzy znaleźli się w PE, już narzeka na to, że by zasłużyć na apanaże i przywileje, trzeba się narobić... Radosław Sikorski udzielił wywiadu ""Gazecie Wyborczej"", w którym opowiada o tym, jak ciężko pracuje w PE. Żali się, że pracy jest więcej niż na Wiejskiej, bo ""sesje Parlamentu Europejskiego nie odbywają się tak, jak w polskim Sejmie - z długimi przerwami. Tutaj, obojętnie czy w Strasburgu, czy w Brukseli, są niemal non stop"". Podnosi, że wprawdzie są tzw. zielone tygodnie, czyli raz na kwartał praca w regionie, jednak w praktyce ma już ""wszystkie terminy zarezerwowane na zagraniczne wyjazdy. I nie są to wycieczki, a oficjalne delegacje"". - Na ostatnią sesję parlamentu w Strasburgu, wyleciałem z Bydgoszczy do Frankfurtu o 14.30. Z domu wyjechałem o 13. Potem z Frankfurtu przejazd busem do Strasburga. Dotarliśmy do Francji po 19. I potem już praca - opowiada o trudach życia europosła.  Zapytany o urlop, Sikorski ubolewa, że ma tylko wolny weekend, a prawdziwe wakacje, czyli dwa tygodnie z rodziną spędzi dopiero w sierpniu. - Logistyka samych podróży jest trudna, bo np. Strasburg jest bardzo źle skomunikowany z resztą Europy - mówi. - Ale żeby było jasne. Nie użalam się nad sobą. Z łapanki tu nie trafiłem. To mój wybór. I są koledzy parlamentarzyści, którzy robią to samo, a muszą dojechać z Cypru, albo z Azorów - dodaje zaraz. W PE - wedle Sikorskiego - jest ""młyn"". - Mamy co robić - podkreśla. A on sam, mimo natłoku obowiązków, bierze na siebie także dodatkowe rzeczy m.in. prowadzi audycje wideo w ramach Wolnego Radia Europa. - Nie muszę tego robić, to nie jest obowiązek. Uważam, że to konieczna usługa na rzecz wyborców. Informuję o tym, co się tu dzieje. Często głosujemy rezolucje z kilkudziesięcioma poprawkami, a wobec każdej z nich trzeba podjąć decyzję. Mamy też obrady komisji spraw zagranicznych, do której należę i spotkania koordynujące nasze stanowiska dotyczące spraw różnych krajów. (...) A sam, korzystając z bardzo dobrych warunków technicznych w obu siedzibach parlamentu, w Brukseli i Strasburgu przeprowadzam rozmowy z ważnymi politykami - wymienia, czym się zajmuje Sikorski. Odnosząc się do tego, że prace europarlamentu odbywają się w dwóch miastach w Europie, były marszałek Sejmu i szef MSZ przyznaje, że ""Strasburg ma swoje zalety"". - Wszyscy są wyrwani do jednego miejsca i dlatego panuje tutaj atmosfera do dobrej pracy. Jesteśmy tu skazani na siebie, jak na obozie harcerskim - stwierdza w ""Gazecie Wyborczej"" Sikorski. Przypomnijmy, że europosłowie z Polski zarabiają znacznie więcej niż posłowie na Sejm RP. Ich wynagrodzenie to ponad 8 tysięcy euro brutto (6717 euro na rękę). Dostają też ryczałt na utrzymanie biura, zwrot kosztów podróży, a po zakończeniu kadencji mogą liczyć na odprawę i emeryturę. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nitras-atakuje-sawickiego-poslowie-psl-odpowiadaja/29zdw0m,Nitras atakuje Sawickiego. Posłowie PSL odpowiadają,"Zawrzało pomiędzy posłami opozycji. – Największe pretensje mam do Marka Sawickiego, bo on od początku robił wszystko, żeby ta formuła szerokiej koalicji się nie udała – powiedział w rozmowie z RMF FM poseł KO Sławomir Nitras. Z kolei Sawicki odpowiedział mu we wpisie na Twitterze, żeby rozliczał KO, bo PSL wynik podwoiło.","Zawrzało pomiędzy posłami opozycji. – Największe pretensje mam do Marka Sawickiego, bo on od początku robił wszystko, żeby ta formuła szerokiej koalicji się nie udała – powiedział w rozmowie z RMF FM poseł KO Sławomir Nitras. Z kolei Sawicki odpowiedział mu we wpisie na Twitterze, żeby rozliczał KO, bo PSL wynik podwoiło. Sławomir Nitras podkreślił w rozmowie na antenie RMF FM, że ma duże pretensje do posła PSL Marka Sawickiego za brak szerokiej koalicji. – Uważam, że to on od początku robił wszystko, żeby ta formuła się nie udała. Pamiętam, jak mnie przekonywał jeszcze przed wyborami, że nikt z PSL nie zdobędzie mandatu europarlamentarnego, bo nasze ""dwójki"" przeskoczą ich ""jedynki"", tak się nie stało, mówił, że nie mamy szans wygrać z PiS-em w tej formule – powiedział Nitras. – Mam pretensje do tych wszystkich mądralińskich, którzy wtedy powiedzieli, że tak będzie lepiej – dodał poseł Koalicji Obywatelskiej. W swoim wpisie na Twitterze odpowiedział mu poseł PSL Marek Sawicki. „Sławek rozliczaj siebie i KO. PSL wynik podwoiło, wy podzieliliście na dwa” – napisał Sawicki. Do słów Nitrasa, który stwierdził, że Władysław Kosiniak-Kamysz może cieszyć się z 9 procent, ale władzę oddał Kaczyńskiemu, odniósł się inny poseł PSL Piotr Zgorzelski. „To wy dzięki waszemu radnemu Kałuży oddaliście Śląsk Kaczyńskiemu. Już Pan zapomniał Panie Pośle?” – napisał Zgorzelski, przypominając przejścia radnego KO do klubu PiS, który dzięki temu zyskał większość w sejmiku województwa śląskiego. (RMF FM, Twitter, PAP)",Nitras atakuje Sawickiego. Posłowie PSL odpowiadają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-straszy-sciekami-a-kiedy-prezydentem-warszawy-byl-lech-kaczynski-bylo-jeszcze/lk1e3p0,"PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych.","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych. Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie i związane z nią zagrożenie katastrofą ekologiczną to temat, który elektryzuje Polaków. Jest też jednym z elementów politycznego wykorzystania tej sytuacji przez PiS.  – Straty środowiskowe będą ogromne. Jeśli to będzie trwać przez wiele tygodni, czy miesięcy, to mamy niebezpieczeństwo, że życie w Wiśle obumrze na całej długości do Gdańska – ocenił w „Sygnałach dnia” minister środowiska Henryk Kowalczyk. Pół biedy, gdyby na tym się skończyło, jednak politycy PiS brnęli dalej. Na najwyższą uwagę zasługuje opinia ministra Marka Suskiego, który uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas – radził Suski. A na Twitterze dodał, że władze Warszawy „dalej mówią, że nic się nie stało, a zdychają już nawet szczury”.  A minister obrony Mariusz Błaszczak zapowiedział, że wojsko jest gotowe dostarczać ludności wodę pitną, mimo że nikt nie sygnalizował takiej potrzeby. Głos w sprawie awarii zabrała też Krystyna Pawłowicz. Zdaniem posłanki PiS awaria mogła być wynikiem spisku zawiązanego przed wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. „Ciekawa sprawa. Tuż przed wizytą prezydenta Donalda Trumpa i wkrótce przed wyborami nagle, niespodziewanie awarii ulegają dwa, od razu dwa, równocześnie kluczowe – jakby się umówiły – kolektory oczyszczania ścieków... Ciekawa sprawa... Sabotaż... 'życzliwych' Polsce...?” – pytała na Twitterze. Zapytaliśmy ratusz i Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Warszawie, ile ścieków przedostawało się do Wisły z warszawskich nieruchomości w latach 2002-2006, kiedy Warszawą rządzili politycy PiS - Lech Kaczyński, Mirosław Kochalski i Kazimierz Marcinkiewicz. Odpowiedź jest zaskakująca. Jak wynika z danych, które otrzymaliśmy, dzienna ilość ścieków zrzucanych do Wisły w wyniku ostatniej awarii wynosi średnio 227 metrów sześciennych na dobę. Tymczasem w roku 2002 były to aż 342 metry sześcienne! Potem nie było wiele lepiej.  Nie była to oczywiście wina wyłącznie polityków PiS. Warszawa przez całe dziesięciolecia wylewała większość swoich nieczystości wprost do Wisły. Dopiero wielkie inwestycje infrastrukturalne w stołeczne oczyszczalnie, prowadzone przy znaczącym udziale funduszy z Unii Europejskiej, pomogły rozwiązać ten śmierdzący problem. W tym świetle trudno nie przyznać racji byłej prezydent stolicy Hannie Gronkiewicz-Waltz, która zwróciła uwagę, że kiedy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, takie sytuacje były „normalne” i „PiS nie nazywało tego katastrofą ekologiczną”. „Nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska” – stwierdziła. W podobnym tonie wypowiedział się były wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. „Awaria kolektorów w Warszawie to oczywiście bardzo poważna sprawa. Chciałbym jednak przypomnieć dla obiektywnej oceny tej sytuacji, że kolektory wybudowano w 2012. Do tego czasu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy przez kilkadziesiąt lat (nie dni) trafiały do Wisły” – napisał. Zakład „Czajka” oczyszcza ścieki z prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i okolicznych gmin, a od 2012 roku także te z centralnej i północnej części Warszawy lewobrzeżnej. Awarii uległy tylko kolektory przesyłające nieczystości z dzielnic na lewym brzegu Wisły. Zrzut ścieków, przeprowadzany z dawnego kanału ściekowego przy moście im. Marii Skłodowskiej Curie, dotyczy Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włoch oraz części Mokotowa. Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci",PiS straszy ściekami.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiskowa-teoria-krystyny-pawlowicz-ws-awarii-oczyszczalni/57nc372,Spiskowa teoria Pawłowicz ws. awarii oczyszczalni,"Nie tylko Marek Suski ma swoją teorię spiskową ws. awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Szefowi Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". Jego koleżanka z partii, Krystyna Pawłowicz, wiąże ją z kolei z... wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. Posłanka PiS pisze o ""sabotażu 'życzliwych' Polsce"".","Nie tylko Marek Suski ma swoją teorię spiskową ws. awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Szefowi Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". Jego koleżanka z partii, Krystyna Pawłowicz, wiąże ją z kolei z... wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. Posłanka PiS pisze o ""sabotażu 'życzliwych' Polsce"". Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie stała się nagle sprawą polityczną. Politycznie warszawską kanalizację wykorzystał Marek Suski z PiS, który stwierdził, że ""przypomina mu to sytuację katastrofy w Czarnobylu"". - Ukrywano to dokąd można było. Później się nie dało ukryć, bo Wisła zaczęła płynąć pianą. To jest nieodpowiedzialność Platformy - mówił Suski w TVP Info. - Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas - dodał minister Suski. Teraz głos ws. awarii zabrała także Krystyna Pawłowicz. Zdaniem posłanki PiS awaria może być wynikiem spisku zawiązanego przed wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. ""CIEKAWA sprawa, TUŻ PRZED wizytą Prez.D.Trumpa i wkrótce przed wyborami nagle, niespodziewanie awarii ulegają DWA, od razu DWA, RÓWNOCZEŚNIE DWA kluczowe - jakby się umówiły - kolektory oczyszczania ścieków...CIEKAWA SPRAWA... SABOTAŻ 'życzliwych' Polsce...?"" - pyta na Twitterze Pawłowicz. Osobliwa teoria Pawłowicz wywołała wesołość wśród internautów. ""Tak, planowali to pół roku. I udało się. Wylać gówno akurat przed Trumpem. Spisek. Illuminati"" - drwią użytkownicy Twittera. We wtorek rano doszło do awarii jednego z kolektorów przesyłającego ścieki z części lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni ""Czajka"". Nieczystości wówczas skierowano do drugiego z kolektorów, który jednak w środę przestał funkcjonować. Wskutek awarii zarząd Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji podjął decyzję o kontrolowanym zrzucie nieczystości do Wisły - do rzeki trafia 3 tys. litrów nieczystości na sekundę, o czym władze Warszawy powiadomiły mieszkańców w środę. Prezydent Warszawy podczas czwartkowej konferencji prasowej przekazał, że przyczyny awarii w ""Czajce"" wciąż pozostają nieznane. - Już wiemy, że nie da się w ciągu kilku dni rozwiązać tej sytuacji - mówił na konferencji. Władze Warszawy zapewniają, że woda dostarczana mieszkańcom nie jest zagrożona zanieczyszczeniem, bo ujęcia wody znajdują się powyżej zrzutu. - Woda jest bezpieczna, chociaż cały czas będą prowadzone pomiary. Nie ma powodów do paniki - uspokajał Rafał Trzaskowski. - Choć sytuacja w Warszawie jest stabilna, a jakość wody dostarczanej mieszkańcom bezpieczna, to skutki uszkodzenia systemu rurociągów mogą być odczuwalne w innych częściach kraju - tłumaczył prezydent Warszawy. Była prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz próbowała uspokoić strapionych incydentem mieszkańców pisząc, że nieoczyszczone ścieki trafiały do Wisły w latach 2002-2006 i katastrofy nie było. Przy okazji postanowiła uderzyć jednak w PiS. – Jak PiS rządził Warszawą (2002-2006) to było normalne i nie nazywał tego katastrofą ekologiczną i nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska – napisała Gronkiewicz-Waltz na Twitterze. (Źródło: Twitter, 300polityka)",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicemarszalek-sejmu-stanislaw-tyszka-przeprasza-polakow/x13sp5j,Marszałek Sejmu przeprasza Polaków. Z mównicy!,"Sejm VIII kadencji zakończył obrady. Wicemarszałek Stanisław Tyszka przeprosił obywateli „za to, że może nie do końca są zadowoleni ze swoich pracowników,” czyli posłów. – Na koniec chciałbym wyrazić głęboką nadzieję, że uda się kiedyś tak zmienić system, zmienić konstytucję, że będziemy wybierali Sejm rzeczywiście prawdziwie podporządkowany woli obywateli, czyli w jednomandatowych okręgach wyborczych. Potrafisz, Polsko. Dziękuję bardzo, zamykam posiedzenie – zakończył swoje wystąpienie – niestety – przy niemal pustej sali. Jak mówi w rozmowie z Faktem, sam w minionej kadencji starał się dbać o jakość debaty publicznej . - Ja się czuję w porządku wobec obywateli, bo walczyłem w miarę moich możliwości o kulturę na sali obrad i o ucywilizowanie proces ustanowienia prawa- mówi.","Sejm VIII kadencji zakończył obrady. Wicemarszałek Stanisław Tyszka przeprosił obywateli „za to, że może nie do końca są zadowoleni ze swoich pracowników,” czyli posłów. – Na koniec chciałbym wyrazić głęboką nadzieję, że uda się kiedyś tak zmienić system, zmienić konstytucję, że będziemy wybierali Sejm rzeczywiście prawdziwie podporządkowany woli obywateli, czyli w jednomandatowych okręgach wyborczych. Potrafisz, Polsko. Dziękuję bardzo, zamykam posiedzenie – zakończył swoje wystąpienie – niestety – przy niemal pustej sali. Jak mówi w rozmowie z Faktem, sam w minionej kadencji starał się dbać o jakość debaty publicznej . - Ja się czuję w porządku wobec obywateli, bo walczyłem w miarę moich możliwości o kulturę na sali obrad i o ucywilizowanie proces ustanowienia prawa- mówi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bernadeta-krynicka-wraca-do-pracy-bedzie-kierownikiem-w-lomzynskim-szpitalu/10gx7m5,Krynicka wróciła do pracy. Dostała dyrektorski fotel,"Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka.","Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka. O zatrudnieniu Bernadety Krynickiej w łomżyńskim szpitalu poinformował portal mylomza.pl. Krynicka objęła funkcję kierownika Działu Kontraktowania i Nadzoru Świadczeń Medycznych. Do jej zadań będzie należało prowadzenie spraw z zakresu usług medycznych świadczonych na podstawie umów z NFZ. Była posłanka będzie się zajmować m.in zawieraniem umów oraz przygotowywanie sprawozdań do Narodowego Funduszu Zdrowia. 



– Potwierdzam, że otrzymałam taką funkcję – potwierdziła Krynicka. Była posłanka od wielu lat jest związana z łomżyńskim szpitalem. Wcześniej pracowała tam jako pielęgniarka.  Krynicka była posłanką klubu PiS w poprzedniej kadencji Dała się zapamiętać z kilku kontrowersyjnych sytuacji. Jedną z nich była jej postawa podczas protestu osób niepełnosprawnych. Na jednej z fotografii było widać, jak posłanka Krynicka unika kontaktu na korytarzu sejmowym z idącymi za nią rodzicami i opiekunami dzieci niepełnosprawnych. W 2019 roku Krynicka walczyła o reelekcję, jednak bez powodzenia. Otrzymała 9328 głosów. – Cieszę się, że nie będę zasiadać w ławach sejmowych z Jachirą – powiedziała mediom podczas ostatniej wizyty w Sejmie. ",Krynicka wróciła do pracy. Obejmie ważną funkcję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-w-nfz-tak-zarabiaja-urzednicy/c1pz43p,Podwyżki w NFZ! 300 plus dla urzędników jeszcze w tym roku!,"Jedną z ostatnich decyzji posłów kończącej się kadencji Sejmu jest zgoda na zmianę planu finansowego Narodowego Funduszu Zdrowia. Zakłada ona m.in. podwyżki dla urzędników. Jeszcze w tym roku mają dostać większe pieniądze – średnio po 300 zł na etat. Prezes NFZ twierdzi, że to „symboliczna kwota”.","Jedną z ostatnich decyzji posłów kończącej się kadencji Sejmu jest zgoda na zmianę planu finansowego Narodowego Funduszu Zdrowia. Zakłada ona m.in. podwyżki dla urzędników. Jeszcze w tym roku mają dostać większe pieniądze – średnio po 300 zł na etat. Prezes NFZ twierdzi, że to „symboliczna kwota”. Zgodę na podwyżki wydała komisja zdrowia podczas ostatniego posiedzenia w tej kadencji Sejmu. Nowy prezes NFZ Adam Niedzielski wyjaśniał posłom, że chce na wyższe pensje przeznaczyć 5,5 miliona złotych. W ten sposób zamierza zatrzymać pracowników, którzy odchodzą z tej instytucji.  Od miesięcy NFZ zmaga się z odpływem pracowników. Powodem były... zapowiedzi rządu o likwidacji funduszu. Była to jedna z obietnic PiS złożonych w 2015 r. Ostatecznie z tego pomysłu się wycofano.  – W czerwcu przeprowadziliśmy badanie satysfakcji pracowniczej – z poziomu wynagrodzenia czy obciążenia pracą. Wynik stawiał nas, na tle innych organizacji, w bardzo złym świetle – tak Adam Niedzielski prezes funduszu uzasadniał decyzję o podwyżce płac.   Kilka miesięcy temu wyższych płac domagały się działające w funduszu związki zawodowe. Groziły nawet strajkiem. Teraz pracownicy, po podwyżce mają zarabiać o 300 zł więcej. Prezes NFZ nie ukrywa jednak:  – To symboliczna kwota na etat – przyznał w środę w Sejmie Adam Niedzielski.  W tym roku na wynagrodzenia w NFZ przeznaczono ok. 400 mln zł. W przyszłym roku – o 30 mln zł więcej. Tegoroczne podwyżki oznaczają jednak, że fundusz będzie musiał zmienić plan finansowy na przyszły rok, bo na pensje będzie potrzebować kolejnych milionów.  To nie jedyna zmiana w planie finansowym. Znalazły się też środki na leczenie. Chodzi o 120 mln zł, które zostaną przeznaczone na opiekę zdrowotną jeszcze w tym roku. ",NFZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-suski-o-laboratoryjnych-testach-na-zwierzetach/vcy29jg,Zakazać testów na zwierzętach,"Czy musimy testować na zwierzętach? Czy w nowoczesnym, rozwiniętym świecie empatia i godne traktowanie zwierząt nadal pozostają w sferze marzeń? – pisze Paweł Suski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt w poprzedniej kadencji Sejmu.","Czy musimy testować na zwierzętach? Czy w nowoczesnym, rozwiniętym świecie empatia i godne traktowanie zwierząt nadal pozostają w sferze marzeń? – pisze Paweł Suski, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt w poprzedniej kadencji Sejmu. Problem używania zwierząt do testowania kosmetyków, leków i innych substancji, był przedmiotem wielu prawnych regulacji unijnych, m.in. wprowadzonego we wrześniu 2004 roku zakazu takich testów kosmetyków na terenie UE, a w marcu 2013 r. zakazano obrotu produktami testowanymi na zwierzętach. Niestety, pozostawiono pewne furtki i firmy, dbające przede wszystkim o zyski, potrafią te zakazy obchodzić, dlatego dziś możemy być pewni, że w większości krajów europejskich takie badania są prowadzone i dotyczą wielu milionów zwierząt.

W polskim prawodawstwie wprowadziliśmy wiele ograniczeń, formalnie podwyższając standardy, dlatego też chciałbym wierzyć, że w naszych laboratoriach nie jest możliwy hamburski casus, choć średnio rocznie w polskich laboratoriach wykorzystuje się około 150 tys. zwierząt.

Właśnie za sprawą niemieckich, bestialskich zachowań wobec zwierząt laboratoryjnych, wraca dyskusja o wprowadzeniu całkowitego zakazu wykorzystywania zwierząt do badań. Ponadto, w przypadku testów kosmetyków, jest to samolubne i okrutne, by zmuszać zwierzęta do cierpienia i śmierci, przez naszą, zwykłą próżność. Dziś ponownie musimy sobie odpowiedzieć na pytanie, czy na pewno takie doświadczenia są konieczne, jeżeli wyniki tych badań nie są w pełni wiarygodne i wystarczające, a procedury są złe, niebezpieczne i okrutne. Istnieje przecież wiele alternatywnych metod badawczych, m.in. metoda komórkowa in vitro, będąca przyszłością nauki. Ale testy na zwierzętach są najtańsze.

Nagranie z niemieckiego Laboratorium Farmakologii i Toksykologii spod Hamburga wywołało falę oburzenia. Niestety, niewystarczający nadzór nad losem zwierząt, prowadzi do nadużyć. Ponadto, rutyna w pracy, brak empatii, świadomość, że los zwierząt jest przesądzony, mogą powodować u ludzi pracujących w laboratoriach, zobojętnienie i degradację uczuć. Film dobitnie pokazuje właśnie takie zachowania. Dlatego najlepszym rozwiązaniem, eliminującym podobne wydarzenia, może być tylko wprowadzenie całkowitego zakazu prowadzenia takich testów, bez żadnych wyjątków i odstępstw. To człowiek odpowiada za los zwierząt, które są pod jego opieką, również laboratoryjnych. To ludzie zwierzętom gotują tragiczny los. To my jesteśmy odpowiedzialni za los zwierząt, również za bestialskie okrucieństwo wobec nich. Mając przed oczyma okrucieństwo laboratoryjnych zabiegów, mogę tylko powiedzieć, że wstyd mi za ludzką bezduszność.",Zakazać testów na zwierzętach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-wyszla-z-siebie-na-wizji/fkew2cq,Ostry atak na Ogórek. Puściły jej nerwy na wizji,"Rafał Lipski, kandydat KO do Sejmu z Piły do tego stopnia rozwścieczył prowadzących ""Studio Polska"" w TVP Info Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego, że został wyrzucony ze studia. Czym ich tak zdenerwował? Zarzucił dziennikarzom, że szczują na osoby LGBT.","Rafał Lipski, kandydat KO do Sejmu z Piły do tego stopnia rozwścieczył prowadzących ""Studio Polska"" w TVP Info Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego, że został wyrzucony ze studia. Czym ich tak zdenerwował? Zarzucił dziennikarzom, że szczują na osoby LGBT. Ale awantura na antenie TVP Info! Wszystko zaczęło się od tego, że Rafał Lipski, kandydat na posła z Piły z ramienia Koalicji Obywatelskiej stwierdził, że PiS z niechęci do osób LGBT uczyniło motyw przewodni kampanii. - Prawo i Sprawiedliwość wywołuje cały temat środowisk LGBT, żeby szczuć. Tylko to potraficie, szczuć na ludzi - grzmiał. Później atmosfera w studio podnosiła się z każdą sekundą... - Ale czy pan zauważył, że dzisiaj w ogóle nie rozmawiamy na ten temat? Cieszy się pan? - spytał prowadzący Jacek Łęski. - Tak, bardzo się cieszę. Pierwszy raz od ostatnich kilku miesięcy, kiedy pan nie szczuje na ludzi - odpowiedział. Te słowa rozsierdziły drugą z prowadzących, Magdalenę Ogórek. - Jacku, ja bym pozew rozważyła z twojej strony. Rozważ pozew, ja ci doradzam - mówiła doprowadzona do białej gorączki Ogórek. Łęski zażądał, by gość podał cytat albo przeprosił. - Nie przeproszę pana, bo pan się pod tym podpisuje, pracując w TVP - mówił Lipski.  - Jest pan bezczelny - powiedziała do Lipskiego Ogórek. - Pani jest tym bardziej bezczelna. Jest pani największą hipokrytką - ripostował gość ''Studia Polska''. W pewnym momencie Ogórek zupełnie straciła nerwy i zaczęła krzyczeć: - Moment, teraz ja mówię, człowieku, nigdy mój kolega nie szczuł. Powiedział pan kłamstwo. Jeszcze nigdy Jacek Łęski nie szczuł na LGBT. Rozumie pan? Zagroziła Lipskiemu, że jeśli jeszcze raz powie nieprawdę na antenie, to zostanie wyproszony ze studia. W tym momencie w studiu rozległy się brawa. Lipski stwierdził: - Klaszczecie państwo najbardziej stronniczej dziennikarce w Polsce.  Ostatecznie Łęski wyprosił Lipskiego ze studia. Program opuścili także przedstawiciele RSS z Piotrem Ikonowiczem. ""Swoich słów nie wycofam. Wszyscy „dziennikarze” TVP info szczują od miesięcy na środowisko LGBT. No cóż... prawda boli"" - napisał na Twitterze po sobotnim programie Lipski.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-rozpoczela-sie-cisza-wyborcza/zdqpqst,Rozpoczęła się cisza wyborcza. Co grozi za jej złamanie?,"O północy z piątku na sobotę rozpoczęła się cisza wyborcza przed wyborami parlamentarnymi. Potrwa do końca głosowania, do godz. 21 w niedzielę. W tym czasie zabronione jest publikowanie sondaży, agitowanie na rzecz kandydatów. Zakaz obowiązuje też w internecie. Za złamanie ciszy grozi nawet 1 mln zł grzywny.","O północy z piątku na sobotę rozpoczęła się cisza wyborcza przed wyborami parlamentarnymi. Potrwa do końca głosowania, do godz. 21 w niedzielę. W tym czasie zabronione jest publikowanie sondaży, agitowanie na rzecz kandydatów. Zakaz obowiązuje też w internecie. Za złamanie ciszy grozi nawet 1 mln zł grzywny. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę w godzinach od 7 do 21. Cisza wyborcza rozpoczyna się na 24 godziny przed dniem głosowania i trwa do jego zakończenia. Jeśli żadna z obwodowych komisji wyborczych nie przedłuży głosowania, cisza wyborcza zakończy się o godz. 21. Głosowanie może zostać przedłużone w wyniku nadzwyczajnych wydarzeń, czyli np. powodzi, zalania lokalu wyborczego, katastrofy budowlanej, komunikacyjnej czy konieczności dodrukowania kart do głosowania. Chodzi o przeszkody, które utrudniają bądź paraliżują pracę obwodowej komisji wyborczej i wykluczają lub w poważnym stopniu ograniczają dotarcie wyborców do lokalu wyborczego. Ciszę wyborczą narusza każdy element czynnej agitacji wyborczej, czyli publicznego nakłaniania lub zachęcania do głosowania w określony sposób. Jak wskazuje Państwowa Komisja Wyborcza, nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów i manifestacji, wygłaszać przemówień, czy rozpowszechniać materiałów wyborczych. Plakaty rozwieszone przed rozpoczęciem ciszy wyborczej nie muszą być zrywane. Nie wolno jednak jeździć pojazdami oklejonymi plakatami wyborczymi, oklejony pojazd może natomiast stać. Agitować nie wolno także w internecie. Komisja podkreśla, że zabroniona jest także agitacja w lokalu wyborczym polegająca m.in. na eksponowaniu symboli, znaków i napisów kojarzonych z kandydatami i komitetami wyborczymi. Najwyższa grzywna: od 500 tys. zł do 1 mln zł grozi za publikację sondaży w czasie ciszy wyborczej. Chodzi zarówno o sondaże przedwyborcze dotyczące przewidywanych zachowań wyborców, wyników wyborów, jak i sondaże prowadzone w dniu głosowania. Można natomiast zachęcać do pójścia do urn wyborczych. PKW zaznacza jednocześnie, że o tym, czy coś stanowi złamanie zakazu agitacji wyborczej, mogą decydować tylko organy ścigania i sądy, a wyborca, który uzna, że naruszono ciszę wyborczą, powinien to zgłosić bezpośrednio policji lub do prokuratury (PAP)",Rozpoczęła się cisza wyborcza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-buda-z-pis-przeprasza-za-ulotki-w-kosciele/m2t7n4z,Takie rzeczy w kościele?! Polityk PiS musi się gęsto tłumaczyć,"Ulotki wyborcze w Kościele? To niestety nie żart. Wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda postanowił reklamować się w łódzkiej archikatedrze, gdzie znaleziono materiały promocyjne z jego wizerunkiem. Teraz polityk tłumaczy się i przeprasza.","Ulotki wyborcze w Kościele? To niestety nie żart. Wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda postanowił reklamować się w łódzkiej archikatedrze, gdzie znaleziono materiały promocyjne z jego wizerunkiem. Teraz polityk tłumaczy się i przeprasza. Nie takiej reakcji spodziewał się na pewno wiceminister Waldemar Buda, który kandyduje do Sejmu z łódzkich list PiS. Skandal wykrył „Dziennik Łódzki”, który jako pierwszy opisał co zaszło na terenie archikatedry, publikując zdjęcia ulotek poukładanych w kościelnych ławach. Na zdjęciach wyraźnie widać materiały promocyjne z wizerunkiem polityka. Po publikacji gazety, wiceminister zdecydował się przeprosić za ten nieprzemyślany ruch. Zapewnia przy okazji, że odnajdzie współpracownika, który zostawił ulotki w kościele i go ukara. – Jestem absolutnie przeciw takim praktykom i aż nie chce mi się wierzyć, że to położył w takim miejscu któryś z moich wolontariuszy – tłumaczył się Buda. Za wygraną nie daje jednak wiceprezydent Łodzi, kandydat zjednoczonej lewicy, Tomasz Trela. „Cwany Waldek"" poseł Waldemar Buda z PiS, znów cwaniakuje. Waldek, jak już idziesz do kościoła, to się pomódl, a nie zabierasz ulotki i kampanię robisz. Żałosne i ohydne zarazem” – napisał na Twitterze Trela. „Dziennik Łódzki” ustalił, że Tomasz Trela domaga się stanowczej reakcji kościoła. Wystosował w tej sprawie list otwarty do abp Grzegorza Rysia, metropolity łódzkiego. „Ufam, że ksiądz arcybiskup potraktuje mój list jako głos w imieniu oburzonych i zniesmaczonych takimi praktykami i podejmie stosowne kroki, aby w żadnym łódzkim Kościele podobny incydent nigdy nie miał miejsca” – napisał do hierarchy wiceprezydent Łodzi. ",Takie rzeczy w kościele!? Polityk PiS musi się gęsto tłumaczyć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-budzetowki-wyzsze-pensje-w-2020-r-dla-budzetowki/21lmelf,"Nauczyciele, mundurówka, sędziowie, urzędnicy. Czekają ich hojne podwyżki",Szykuje się dobry rok dla pracowników sfery budżetowej. Od stycznia ich pensje pójdą w górę. Podwyżki wyniosą od kilkuset do nawet kilku tysięcy złotych. Kto zyska najwięcej?,"Szykuje się dobry rok dla pracowników sfery budżetowej. Od stycznia ich pensje pójdą w górę. Podwyżki wyniosą od kilkuset do nawet kilku tysięcy złotych. Kto zyska najwięcej? Policjanci

W 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście funkcjonariuszy. Żołnierze

Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł – przed wyborami szef MON Mariusz Błaszczak podpisał rozporządzenie w te sprawie. Urzędnicy

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Sędziowie

Ich uposażenie zależy od przeciętnego wynagrodzenia. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego oraz Sądu Najwyższego - ponad 2000 zł miesięcznie! Nauczyciele

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki, ale jeszcze nie wiadomo, kiedy zostaną dokładnie wprowadzone. To oznacza, że nauczyciele dostaną co najmniej 200 zł miesięcznie więcej. Ratownicy medyczni

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat mają wynieść 400 zł miesięcznie. Od miesięcy ratownicy domagali się takich podwyżek jak pielęgniarki (w ostatnich latach dostały cztery podwyżki po 400 zł). Pracownicy NFZ

Jeszcze w tym roku dostaną 300 zł więcej na etat – tak wynika z ostatniej zmiany w planie finansowym funduszu. W przyszłym roku także zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Pracownicy prokuratur 

Od października wypłacono pierwszą transzę podwyżek – na etat wyniosły ok. 450 zł. Takie same podwyżki mają zostać przyznane w 2020 r.  Pracownicy ZUS

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie.",Policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-nie-bedzie-kierowal-szpitalem/lg0tmtx,"Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"".","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"". - Z ogromnym smutkiem i żalem informuję Was, że decyzją Dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego (radnego Zjednoczonej Prawicy) od 1 stycznia 2020 nie będę już kierował Oddziałem Neonatologicznym w bialskim Szpitalu - poinformował (pisownia oryginalna) w mediach społecznościowych Riad Haidar. Zdaniem Haidara, decyzja ma podłoże polityczne: dyrektor szpitala jest radnym Zjednoczonej Prawicy, podczas gdy Haidar został niedawno posłem, startując do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej był związany z SLD. Jednocześnie, Haidar od wielu lat kojarzony jest z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - nawet prowadzony przez niego oddział neonatologiczny jest imienia WOŚP - co również nie przysparza mu zwolenników w szeregach ZP. - (...) Nigdy nie było żadnych zarzutów do mojej pracy, wręcz przeciwnie. Oddział uznawany jest za jeden z najlepszych w Polsce i zapewnia leczenie na najwyższym światowym poziomie. Sytuacja o tyle smutna, że jest to wyłącznie decyzja polityczna i nie ma na uwadze dobra moich małych podopiecznych i ich rodziców - dodaje Haidar. W rozmowie z mediami, lekarz podkreśla, ze miał plany związane z przyszłością placówki. - Miałem plany, jak rozwijać ten oddział - mówi w rozmowie z Wirtualną Polską Haidar przyznając, że władze szpitala proponowały mu pozostanie w placówce. - Dyrektor po raz kolejny zaproponował mi pracę na oddziale i w poradni. Nie przyjmuję tej oferty - wyjawił w rozmowie z portalem Haidar. Szef WOŚP, Jerzy Owsiak, nazwał te decyzję ""fatalną"" i spytał o przyczyny jej podjęcia. - Panie Dyrektorze, skąd taka decyzja? Raid Haidar to jeden z najbardziej cenionych neonatologów w Polsce! Posiada ogromną wiedzę specjalistyczną, kształci kolejne pokolenia młodych lekarzy, jego pracy i zaangażowaniu setki tysięcy najmłodszych pacjentów zawdzięcza życie i zdrowie. Oddział, którym tak długo kierował, to absolutna perła w świecie polskiej neonatologii! - napisał Owsiak. Szef WOŚP podkreślił, że widząc doskonale efekty pracy bialskiego oddziału, WOŚP nigdy nie odmawiała mu wsparcia. W efekcie, przekazała ona szpitalowi sprzęt wartości blisko 3 milionów złotych.  - Stanowczo oświadczamy - Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy uznaje tę decyzję za fatalną dla szpitala, a przede wszystkim dla pacjentów - kończy wpis Jurek Owsiak.","Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-policjanci-chcieli-wylegitymowac-sedzie-kto-ich-wezwal/ee2ncqb,Policjanci wtargnęli na salę rozpraw i chcieli wylegitymować sędzię. Wezwał ich kandydat do Sejmu,"Fatalna wpadka poznańskich policjantów. Funkcjonariusze wtargnęli na salę rozpraw i chcieli wylegitymować prowadzącą rozprawę sędzię Beatę Woźniak. Wszystko przez niezadowolonego mężczyznę, wobec którego sędzia zasądziła alimenty. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", mężczyzną tym jest Marek M., kandydat na posła z listy Konfederacji.","Fatalna wpadka poznańskich policjantów. Funkcjonariusze wtargnęli na salę rozpraw i chcieli wylegitymować prowadzącą rozprawę sędzię Beatę Woźniak. Wszystko przez niezadowolonego mężczyznę, wobec którego sędzia zasądziła alimenty. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", mężczyzną tym jest Marek M., kandydat na posła z listy Konfederacji. Do tego absurdalnego zdarzenia doszło we wtorek 22 października w Wydziale Cywilnym Odwoławczym Sądu Okręgowego w Poznaniu. Jedną z rozpraw prowadzonych przez sędzię Beatę Woźniak przerwała interwencja policjantów. Funkcjonariusze domagali się od sędzi okazania dowodu osobistego, ta jednak odmówiła. Jak się okazało, policję wezwał mężczyzna, wobec którego sędzia podczas poprzedniej rozprawy ustanowiła alimenty na dzieci.  Jak przyznaje w rozmowie z Fakt24 Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, taka sytuacja nigdy nie powinna była mieć miejsca. Sędziego chroni bowiem immunitet. - To byli młodzi policjanci, z około trzyletnim stażem. Przeprowadzają dziesiątki interwencji ulicznych dziennie, ale przyznali, że po raz pierwszy znaleźli się w takiej sytuacji i popełnili błąd. Działali w dobrej wierze, chcieli wyjaśnić całą sytuację i zrobili jak zrobili. Nie powinni wchodzić na salę podczas rozprawy i żądać od pani sędzi Beaty Woźniak dowodu osobistego. Oficjalnie przepraszamy za to, na pewno nigdy taka sytuacja się już nie powtórzy - mówi Andrzej Borowiak. I dodaje, że wobec policjantów zostało wszczęte postępowanie wyjaśniające. - Komendant po zapoznaniu się z całą sprawą zadecyduje, jakie konsekwencje wobec nich wyciągnąć - mówi Borowiak. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", mężczyzną, który wezwał policjantów do sądu, jest Marek M. (40 l.), który w ostatnich wyborach parlamentarnych był kandydatem do Sejmu z listy Konfederacji. Wg ""Wyborczej"" mężczyzna ma w sądzie proces karny za znęcanie się fizyczne i psychiczne nad swoją partnerką, które miało trwać siedem lat.  Patryk Jaki: to skandal. Sąd uchylił decyzję ws. kamienicy Jolanty Brzeskiej!",Poznań: policjanci chcieli wylegitymować sędzię. Kto ich wezwał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-pis-przedstawil-kandydatow-do-sejmu-i-senatu-z-lodzi/f2yg9me,Wybory parlamentarne 2019. PiS przedstawiło kandydatów do Sejmu i Senatu z województwa łódzkiego,"Prawo i Sprawiedliwość przedstawiło swoich kandydatów do Sejmu i Senatu w województwie łódzkim. Jedynką w Łodzi jest wicepremier Piotr Gliński. W Sieradzu listę kandydatów otwiera posłanka Joanna Lichocka. W Piotrkowie Trybunalskim Antoni Macierewicz, czyli były minister obrony.","Prawo i Sprawiedliwość przedstawiło swoich kandydatów do Sejmu i Senatu w województwie łódzkim. Jedynką w Łodzi jest wicepremier Piotr Gliński. W Sieradzu listę kandydatów otwiera posłanka Joanna Lichocka. W Piotrkowie Trybunalskim Antoni Macierewicz, czyli były minister obrony. –Nasz łódzka drużyna to drużyna wybitnych osób znanych z działalności w społecznościach lokalnych, Część z tych osób to parlamentarzyści, część to samorządowcy, jeszcze inni to osoby wybitne w swoich zawodach, działalności społecznej czy biznesowej– podczas konferencji prasowej w Łodzi podkreślał wicepremier Piotr Gliński. Wicepremier Gliński jest jedynką na łódzkiej liście. Dwójką jest wojewoda łódzki Zbigniew Rau. Z numerem trzecim startuje wiceminister inwestycji i rozwoju Waldemar Buda. Buda w ostatnich wyborach samorządowych był kontrkandydatem Hanny Zdanowskiej o fotel prezydenta Łodzi. Listę kandydatów Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu zamyka łódzki radny Włodzimierz Tomaszewski, były wiceprezydent Łodzi. ",Wybory parlamentarne 2019. PiS przedstawiło kandydatów do Sejmu i Senatu z województwa łódzkiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-sledzinska-katarasinska-marszalkiem-seniorem-sejmu-kim-jest/gs6bfc9,Iwona Śledzińska-Katarasińska marszałkiem seniorem Sejmu?,Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę.,"Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę. Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. Ma 78 lat i zasiada w Sejmie od 1991 roku. Należała do Unii Demokratycznej i Unii Wolności, a następnie, w 2001 roku wstąpiła do nowoutworzonej Platformy Obywatelskiej. W nadchodzącej kadencji zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu.  Iwona Śledzińska-Katarasińska ukończyła studia na wydziale filologicznym Uniwersytetu Łódzkiego. Swoją karierę zawodową związała z dziennikarstwem. W czasach PRL pracowała m.in. w ""Dzienniku Łódzkim"" i ""Głosie Robotniczym"". W latach 1972–1981 należała do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Kiedy wystąpiła z partii, dostała zakaz wykonywania zawodu. W 1989 roku jako pierwszy redaktor naczelny tworzyła łódzki dodatek „Gazety Wyborczej”. Była także zastępcą redaktora naczelnego gazety. Potem porzuciła dziennikarstwo na rzecz działalności politycznej.  W 1991 roku dostała się po raz pierwszy do Sejmu kandydując z listy Unii Demokratycznej. Od 2001 roku jest wybierana do Sejmu z ramienia Platformy Obywatelskiej. W swojej karierze politycznej kierowała m.in. zarządem regionu łódzkiego Platformy Obywatelskiej. W 2010 roku zasiadła w radzie programowej TVP.  W niedzielnych wyborach parlamentarnych Iwona Śledzińska-Katarasińska ubiegała się o mandat poselski z list Koalicji Obywatelskiej w łódzkim okręgu nr 9. Zdobyła ponad 17 tys. głosów.  Jak poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, Iwona Śledzińska-Katarasińska zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu. Zgodnie z tradycją marszałek senior Sejmu oraz marszałek senior Senatu poprowadzą inauguracyjne posiedzenia nowego Sejmu i Senatu, które odbędą się 12 listopada. ",Iwona Śledzińska-Katarasińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-skomentowal-burzliwe-glosowanie-w-sejmie/ebe99e1,Kaczyński skomentował burzliwe głosowanie w Sejmie,"Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków KRS. Głosowanie miało burzliwy przebieg - marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała głosowanie i zdecydowała, że będzie ono powtórzone. ""Trzeba anulować, bo my przegramy” - wołała jedna ze spanikowanych posłanek PiS, znanim marszałek zarządziła kolejne głosowanie. Opozycja zarzuca, że marszałek złamała prawo anulując głosowanie. Burzliwe głosowanie skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka - powiedział Jarosław Kaczyński w TVP Info zapytany co wydarzyło się podczas głosowania, które ostatecznie zostało anulowane przez marszałek Witek. Szef PiS zaznaczył, że marszałek Sejmu ma prawo podjąć decyzję o anulowaniu głosowania. - Nic innego się tutaj nie stało. Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego - powiedział Kaczyński. Dodał, że ""jedno czy dwa głosowania przedtem pani marszałek trzykrotnie przerywała głosowanie ze względu na jednego posła"". Szef PiS stwierdził także, że Witek nie znała wyniku głosowania i ""postanowiła zrobić to jeszcze raz"". - Sejm jest w dużej części nowy, to głosowanie nie jest skomplikowane, ale okazuje się, że dla pewnych posłów powodowało ono pewne trudności i w związku z tym trzeba było - można powiedzieć - zrobić próbę, a dopiero później był finał w drugim głosowaniu. I ten finał pokazał, jaki jest rzeczywisty rozkład sił - powiedział szef PiS. Prezes PiS pytany o domaganie się przez opozycję odwołania marszałek Sejmu Elżbiety Witek, odpowiedział, że opozycja ""doskonale wie, ja kto się skończy"". Dopytywany o złożenie m.in. przez Lewicę wniosku do prokuratury w sprawie głosowania kandydatów do KRS, Kaczyński odpowiedział, że nie doszło do żadnego przestępstwa. - Jeśli chodzi o prokuraturę, to nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa, bo tutaj nie było cienia jakiegokolwiek przestępstwa - mówił prezes PiS. Podkreślił, że decyzja marszałek Witek dotycząca głosowań była słuszna. Prezes PiS ocenił też, że należy przyspieszyć pracę nad wymianą urządzeń do głosowania w Sejmie. - Trzeba ten system poprawić, bo on się bardzo często psuje i tutaj jest mnóstwo kłopotów. Ja nie interweniuje w różnych głosowaniach akurat jak ja mam kłopot, bo jeden głos nie jest tutaj decydujący, ale w tych głosowaniach pojedyncze głosy mogą mieć jakieś znaczenie - mówił Kaczyński.",Burzliwe głosowanie w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-odwolany-z-delegacji-to-zemsta-zbigniewa-ziobry/5esxcd0,Sędzia odwołany z delegacji. To zemsta ministra?,"Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS?","Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS? Sędzia Paweł Juszczyszyn w olsztyńskim okręgu orzekał na delegacji od września i miał pozostać w tym sądzie do końca lutego. Potem delegacja mogła być przełożona. W poniedziałek w trybie pilnym został jednak odwołany. Do sądu przyszło pismo z resortu sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu sędziego. Nie podano w nim powodów tej decyzji. - W ciągu dnia otrzymaliśmy pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu pana sędziego z dniem dzisiejszym z delegacji - mówi Onetowi sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka prasowa SO w Olsztynie. Jak dodała, na piśmie nie było podanych powodów odwołania sędziego, została jedynie podana podstawa prawna. To właśnie sędzia Paweł Juszczyszyn w ubiegłym tygodniu po wyroku TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości - przyp. red) zdecydował, że konieczne jest zbadanie legalności wyboru nowej KRS. W toku jednego z cywilnych postępowań odwoławczych odwołany sędzia uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do tego, aby w pierwszej instancji orzekać w tej sprawie. W tym celu decyzją Pawła Juszczyszyna, sąd nakazał szefowi Kancelarii Sejmu przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków KRS. Ujawnienie list poparcia dla KRS już w czerwcu nakazał Naczelny Sąd Administracyjny.  Wiceszef PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka jest oburzony decyzją resortu sprawiedliwości. - Za bulwersujące należy uznać to, co zrobił minister sprawiedliwości, który odwołał delegację dla sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu informacji dotyczących tzw. list poparcia, jakie zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu administracyjnego powinny być upublicznione. Za bulwersujące należy również uznać wszelkiego typu groźby kierowane przez przedstawicieli obozu władzy związanych ze Zbigniewem Ziobro w stosunku do polskich sędziów - oświadczył Budka. - Mam tutaj na myśli niedopuszczalne, w mojej ocenie, wypowiedzi wiceministrów sprawiedliwości, którzy grożą polskim sędziom postępowaniami dyscyplinarnymi właśnie za to, że sędziowie chcą być niezwiśli, chcą działać niezależnie i chcą wykonać orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE - dodał wiceszef PO. Zdaniem Budki, „tego typu działania ze strony przedstawicieli obecnej władzy można uznać za godzące w polską rację stanu, za godzące w interes Polek i Polaków, który sprowadza się do tego, że Polacy mają prawo do niezależnego wymiaru sprawiedliwości, do niezawisłych sędziów, a rząd PiS ma obowiązek dostosować się do orzeczenia TSUE i nie podejmować żadnych działań, które szkalują polskich sędziów”. Według polityka Platformy, odwołanie z delegacji do sądu okręgowego sędziego, który nakazał opublikowanie list poparcia członków KRS, należy uznać za jedną z „kolejnych szykan ze strony przedstawicieli rządu w stosunku do polskich sędziów. - Sędziów, którzy zgodnie z orzeczeniem TSUE mają nie tylko prawo, ale i obowiązek, pytać o niezawisłość sędziów, którzy zostali powołani przez prezydenta na wniosek neo KRS, wybranej w sposób niezgodny z konstytucją i niezgodnie z prawem europejskim - dodał. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik krytykuje z kolei działania olsztyńskiego sędziego. Pytany o tę kwestię w radiowej Jedynce powiedział, że jest to proceder ""bardzo niebezpieczny, wręcz niedopuszczalny"" i stanowi ""ingerencję w kompetencje konstytucyjnych organów"". - Żaden sędzia nie może i nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego - podkreślił. - Uważam, że to, co się stało w Olsztynie, powinno być bardzo dokładnie zbadane. Ja słyszałem o podobnej sprawie w Krakowie. Uważam, że to jest delikt dyscyplinarny. Wczoraj dosyć mocno zostałem zaatakowany za swoje słowa, że tego rodzaju działania prowadzą do anarchii, ale tak w istocie jest: te działania prowadzą do anarchii - ocenił. - Wszelkie głosy osób, które mówią, że oczywiście, że można podważać status sędziów są niedopuszczalne, to jest ingerencja w działania konstytucyjnych organów i ktoś, kto zrobił to w Olsztynie, postawił się ponad prezydentem, Sejmem, KRS, ponad władzą ustawodawczą i wykonawczą - powiedział Wójcik.",Sędzia odwołany z delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-poslowi-przemyslawowi-czarneckiemu/fh0q9rr,Syn polityka PiS w tarapatach. Tej imprezy długo nie zapomni!,"Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"".","Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"". ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie za pośrednictwem Prokuratora Generalnego skierowała do Marszałka Sejmu RP wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu"" - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazał rzecznik prokuratury, wniosek dotyczy czynu określonego w art. 157 paragraf 1 kodeksu karnego - czyli naruszenia czynności narządu ciała lub rozstroju zdrowia zagrożonego karą więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Prokurator dodał też, że na obecnym etapie postępowania Prokuratura nie przekazuje informacji dotyczących zgromadzonego w sprawie materiału dowodowego. Co na to poseł? – Nie otrzymałem żadnych informacji w tej sprawie z prokuratury. Na razie wiem o tym tylko z doniesień medialnych. Jeżeli jest to prawda, nie będę krył się za immunitetem – wyznał w rozmowie z Fakt24 Przemysław Czarnecki. Syn znanego europosła Ryszarda Czarneckiego nie kryje zdumienia całą sytuacją. – Dziwi mnie to, że ta sprawa trwa 11 już miesięcy i teraz nastąpiło jakieś przyspieszenie ze strony prokuratury. Myślałem, że ta sprawa jest już zakończona – dodaje. Do awantury z udziałem polityka doszło na początku stycznia w mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Jak tłumaczył krótko po zdarzeniu, zajście miało podłoże osobiste i nie chciał sprawy szerzej komentować. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – relacjonował w rozmowie z Onetem. Po zajściu i interwencji policji o sprawie informowała także Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Jak mówił wówczas rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, podczas sylwestra, w którym uczestniczył Czarnecki z żoną oraz znajomym, doszło do nieporozumienia. – Dochodzenie prowadzone jest w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – informował Łapczyński. Dodał, że poseł został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. ",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-mariana-banasia-raport-cba-w-sejmie-poslowie-opozycji-wstrzasnieci/vzkypfd,Pokazali raport CBA ws. Banasia. Posłowie wstrząśnięci,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka.","Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka. Poseł Andzel w rozmowie z Polską Agencją Prasową podkreślił, że zapoznał się - jak wszyscy posłowie komisji - z raportem CBA w sprawie obecnego prezesa NIK, ale nie może mówić o jego szczegółach. Zaznaczył jednak, że komisja w swoim stanowisku dla marszałek Sejmu nie rekomenduje, by z informacją zapoznał się cały Sejm na plenarnym posiedzeniu, o co wnosiła opozycja. Informację komisji przedstawili minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik. W ocenie przewodniczącego jego informacja była wyczerpująca, a komisja uznała, że służby działają dobrze i w pełni wypełniały swoje obowiązki. - Również pan minister koordynator właściwie nadzoruje służby - dodał Andzel w rozmowie z PAP. - Przeszedł wniosek, że komisja dokładnie zapoznała się z informacjami służb i nie rekomenduje tego pod debatę na forum Sejmu. Zostało wszystko bardzo dokładnie wyjaśnione i przedstawiciele opozycji dostali bardzo wyczerpujące informacje i odpowiedzi na wszystkie pytania - podkreślił Andzel. Opozycyjni posłowie w komisji Adam Szłapka (KO) i Maciej Gdula (Lewica) powiedzieli dziennikarzom po posiedzeniu, że po zapoznaniu się z raportem CBA są wstrząśnięci uzyskanymi informacjami. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest"" - powiedział Szłapka. - Ktoś go wybrał, być może nie na podstawie pełnej wiedzy, natomiast ja na podstawie tej wiedzy, że były toczące się wobec niego procedury, w życiu za taką kandydaturą nie zagłosowałbym - ocenił. - Jednak taka była wówczas decyzja polityczna obozu Prawa i Sprawiedliwości - dodał. Szłapka powiedział, że dziwi go procedura postępowania z wnioskiem opozycji o sejmową informację w sprawie Banasia. - Posiedzenie Sejmu trwało od 12 do 20 grudnia, a komisję zwołano i obradowała dopiero w ostatnim momencie - w zasadzie już po zamknięciu posiedzenia - podkreślił. - Nie było więc żadnej szansy, by jeszcze podczas tego posiedzenia Izby minister Kamiński zabrał głos - dodał.  Powiedział, że wnioski opozycji o informację w sprawie działań służb specjalnych wobec Banasia zostały odrzucone. Głosami większości PiS w komisji - cztery do trzech posłów opozycji - zostało przegłosowane stanowisko, w którym komisja rekomenduje, żeby nie zapoznawać izby z tym materiałem - wyjaśnił. Gdula powiedział, że na pewno spotkanie komisji powinno być dłuższe. - Ta rozmowa raczej mnożyła pytania. Dostaliśmy dużo informacji, ale chętnie byśmy tę sprawę drążyli. Widać, że były podstawy do skierowania wniosku do prokuratury - ocenił. Według Gduli dobrze byłoby, żeby cały Sejm zapoznał się z tym materiałem i żeby opinia publiczna mogła mieć wgląd w to, jaki materiał zebrało Centralne Biuro Antykorupcyjne. Szłapka i Gdula zapowiedzieli, że złożą kolejne wnioski w sprawie zapoznania Sejmu z tymi informacjami CBA o Banasiu. Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia br. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu stacja TVN podała, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-biejat-odwolana-z-funkcji-przewodniczacej-sejmowej-komisji-polityki/zdtmq4r,"Odwołali Biejat, posłowie opozycji wyszli",Członkowie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny odwołali w czwartek Magdalenę Biejat (Lewica) z funkcji przewodniczącej. Nową szefową komisji została posłanka PiS Urszula Rusecka. W odpowiedzi na wyniki głosowania posłowie Lewicy i KO opuścili posiedzenie.,"Członkowie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny odwołali w czwartek Magdalenę Biejat (Lewica) z funkcji przewodniczącej. Nową szefową komisji została posłanka PiS Urszula Rusecka. W odpowiedzi na wyniki głosowania posłowie Lewicy i KO opuścili posiedzenie. Za odwołaniem Biejat głosowało 19 członków komisji, 12 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. - Brak doświadczenia parlamentarnego poseł Magdaleny Biejat i nieznajomość regulaminu Sejmu odbije się na sprawnym działaniu komisji - oceniła Teresa Wargocka (PiS). Dodała, że poglądy polityczne Biejat, m.in. w sprawie modelu rodziny, nie są podzielane przez większość naszego społeczeństwa. - Wniosek o odwołanie Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny to intencjonalna, brudna, bezpardonowa gra polityczna uprawiana przez Prawo i Sprawiedliwość - skomentował z kolei Krzysztof Gawkowski (Lewica). Odpowiadając na zarzut zbyt rzadkich spotkań komisji, powiedział, że według statystyk, spośród wszystkich 18 komisji kierowanych przez PiS, tylko dwie spotkały się częściej niż komisja polityki społecznej i rodziny.  Odnosząc się do słów o braku doświadczenia Biejat, która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, odpowiedział, że taki argument nie powinien w ogóle paść. - Pani poseł została wybrana jak każdy posłanka i poseł polskiego parlamentu przez wyborców. Za Magdą Biejat nie stoi kilkanaście tysięcy głosów, za Magdą Biejat stoi 2,3 mln osób, którzy zagłosowali na komitet wyborczy Lewicy, którzy zagłosowali za tym, by polityka społeczna była rozsądna, godna i dobra dla Polaków - podkreślił Gawkowski. Dodał, że program Lewicy był jasno komunikowany w kampanii wyborczej. Wskazał, że Magdalena Biejat wprowadziła pod obrady komisji projekt Lewicy, który zakłada m.in. podniesienie minimalnych emerytur i rent. Komisja w środę większością głosów zarekomendowała jego odrzucenie.  - Nieuczciwe jest opowiadanie w programach telewizyjnych, że Magdalena Biejat nie jest godna sprawowana tej funkcji, bo jest przeciwko rodzinie. Otóż Magdalena Biejat jest matką dwójki małych dzieci i godzi to z byciem przewodniczącą polityki społecznej i rodziny - mówił Gawkowski.  W odpowiedzi na wyniki głosowania posłowie Lewicy i KO opuścili posiedzenie komisji. - Dzisiaj na komisji mieliśmy do czynienia z dniem hańby. Posłanki i posłowie Lewicy nie będą uczestniczyli (w posiedzeniu), w sytuacji, w której Prawo i Sprawiedliwość demonstracyjnie i w sposób całkowicie bezpodstawny odwołuje przewodniczącą komisji. PiS rozmawia ze swoimi wśród swoich - powiedział po głosowaniu Krzysztof Gawkowski (Lewica).  Nową szefową komisji została dotychczasowa wiceprzewodnicząca Urszula Rusecka (PiS). Za jej kandydaturą opowiedziało się 18 członków komisji, nikt nie był przeciw, jedna osoba wstrzymała się od głosu. (Źródło: PAP)",Magdalena Biejat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-chwali-malgorzate-kidawe-blonska/t1694ml,Ogórek chwali Kidawę-Błońską,"Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek.","Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko szefa rządu, zelektryzowała świat polityki. O tej sensacyjnej kandydaturze wypowiedziała się także prowadząca ""W tyle wizji"", ""Studio Polska"", ""O co chodzi"" i ""Minęła dwudziesta"" w TVP Info, a w 2015 r. kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, Magdalena Ogórek. Dziennikarka przyznaje w rozmowie z WP, że nie jest zaskoczona tym, że opozycja zdecydowała się na kobietę, bo ""im więcej kobiet w polityce, tym lepiej"". - Nie ma już szklanych sufitów. Kobiety godnie reprezentują swoją płeć w różnych segmentach - czy to biznes, czy polityka. Mieliśmy premier Beatę Szydło, która fantastycznie pełniła swoją funkcję, cieszyła się dużym zaufaniem Polaków - wskazuje Ogórek. Zdaniem dziennikarki, Grzegorz Schetyna miał ""wąskie pole manewru"". - Ma albo polityków skompromitowanych, z zarzutami, albo takich, którzy sami się ośmieszyli - uważa. Małgorzatę Kidawę-Błońską była kandydatka SLD jednak chwali! - Ma bardziej neutralny wizerunek, ma więcej kultury i klasy. Natomiast szkoda, że akurat taki obóz reprezentuje - ocenia Ogórek. (Źródło: WP)",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-bedzie-miec-pogrzeb-panstwowy/lf20ts5,Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,"Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej.","Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. Pytany w programie Tłit WP, jak będzie wyglądała teraz końcówka kampanii, szef KPRM podkreślił, że premier był bardzo związany ze swoim zmarłym ojcem. - Przez te najbliższe dni w sposób oczywisty pan premier będzie wyłączony z kampanii. Teraz będziemy przygotowywać się do uroczystości pogrzebowych. To będzie oczywiście pogrzeb państwowy - poinformował. - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - dodał Dworczyk. Dopytywany, czy wiadomo kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb Kornela Morawieckiego, szef KPRM odpowiedział, że ""miejscem spoczynku będzie Warszawa"".  - Natomiast, jeśli chodzi o datę i godzinę, to takie decyzje zapadną w najbliższym czasie i będziemy o nich informować - powiedział Dworczyk. Polityk potwierdził, że ciało zostanie złożone do grobu na Powązkach Wojskowych. Dworczyk podkreślił, że Kornel Morawiecki był ""osobą absolutnie wyjątkową, która swoim życiem udowodniła, że można poświęcić niemal wszystko dla służby Polsce"". - Myślę, że jest to jedna z ostatnich takich postaci, która w tak bezkompromisowy sposób walczyła o to, żeby Polska była w pełni suwerennym, niepodległym i demokratycznym krajem, którą żegnamy - dodał. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Zasłynął niepokorną postawą w czasach PRL. Brał udział w strajkach studenckich w 1968 roku, a w 1982 r. założył ""Solidarność Walczącą"". Był nękany przez bezpiekę, przez co musiał ukrywać się. Zmienił kilkadziesiąt razy mieszkanie konspiracyjne. Ciągłe absencje wpłynęły na jego rodzinne relacje. Miał czworo dzieci oraz żonę Jadwigę. Jak sam przyznawał kochał małżonkę, jednak los chciał, by związał się z inną kobietą. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Mówił u Chrystusowców o księdzu pedofilu. Zabrali mu mikrofon i zagłuszyli różańcem",Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-posla-sld-marcina-kulaska-a-mowil-ze-jest-oszczedny/pnbnjv8,"Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!","Nowy poseł SLD Marcin Kulasek zasłynął niedawno utyskiwaniem na warunki w hotelu sejmowym i stwierdzeniem, że trudno sięm utrzymać w Warszawie za 9 tys. zł. Potem dotarło do niego, że nie ma powodów do narzekań i tłumaczył, że jest po prostu ""facetem, który żyje oszczędnie"". Czy rzeczywiście? Zajrzeliśmy do jego oświadczenia majątkowego!","Nowy poseł SLD Marcin Kulasek zasłynął niedawno utyskiwaniem na warunki w hotelu sejmowym i stwierdzeniem, że trudno sięm utrzymać w Warszawie za 9 tys. zł. Potem dotarło do niego, że nie ma powodów do narzekań i tłumaczył, że jest po prostu ""facetem, który żyje oszczędnie"". Czy rzeczywiście? Zajrzeliśmy do jego oświadczenia majątkowego! Poseł SLD Marcin Kulasek niedawno w rozmowie z Interią narzekał, że w hotelu sejmowym nie ma aneksów kuchennych, przez co musi żywić się na mieście w Warszawie. To jest z kolei według niego trudne za 9 tys. zł. miesięcznie, które zarabia jako parlamentarzysta. Potem w rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego słowa zostały wyrwane z kontekstu. - Mówiłem, że gdyby każdy poseł chciał żywić się w Warszawie na mieście to tych 9 tysięcy mogłoby nie wystarczyć. Uważam, że dieta poselska jest wystarczająca. Jestem facetem, który żyje oszczędnie i jestem w stanie z tej kwoty jeszcze zaoszczędzić. Myślę, że większość ludzi chciałaby na takim poziomie zarabiać - przyznał. Ile zaoszczędził? Zajrzeliśmy do oświadczenia majątkowego posła Marcina Kulaska. I okazuje się, że nie posiada ani grosza oszczędności! Przynajmniej tak zadeklarował w swoim oświadczeniu majątkowym.  Chociaż w ramach umowy o pracę w SLD - Marcin Kulasek jest sekretarzem generalnym partii - zarobił od początku roku 118,6 tys. zł oraz otrzymał dochody z innych źródeł: 400 zł w ramach umowy o dzieło/zlecenia oraz 24,3 tys. zł diety radnego województwa, w rubrykach, w których posłowie wpisują swoje oszczędności w złotówkach i w zagranicznej walucie wpisał ""nie dotyczy"", co oznacza, że nie ma odłożonych pieniędzy. Poseł Kulasek posiada połowę mieszkania o powierzchni 82,2 m2 o wartości 400 tys. zł. Ma też samochód Toyotę Yaris z 2009 roku wartą 16 tys. zł. Poseł Marcin Kulasek jest zadłużony trzema kredytami, w tym jednym we frankach szwajcarskich. Ma do spłaty 79,8 tys. CHF, który zaciągnął z żoną na mieszkanie, 163,6 tys. zł kredytu który zaciągnął z żoną na spłatę wcześniejszych kredytów oraz 36,1 tys. zł kredytu konsumcyjnego. Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym""",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-o-gwaltach-w-wiezieniu/mt4nkw6,Niesiołowski o gwałtach w więzieniu,"Stefan Niesiołowski choć z polityki odszedł w niesławie po seksaferze, nie musi się wstydzić swojego życiorysu w okresie PRL. Był współzałożycielem i działaczem konspiracyjnej organizacji ""Ruch"" w 1970 r. próbował wysadzić w powietrze pomnik Włodzimierza Lenina w Poroninie, ale mu się nie udało. Wpadł i dostał siedem lat więzienia, wyszedł na mocy amnestii w 1974 r. W najnowszej książce ""Niesiołowski"" opowiada o ciężkich chwilach, jakie przeżywał w zakładzie karnym. Jego relacja jest naprawdę wstrząsająca! Niesiołowski mówi m.in. o innych więźniach, którzy byli gwałceni.","Stefan Niesiołowski choć z polityki odszedł w niesławie po seksaferze, nie musi się wstydzić swojego życiorysu w okresie PRL. Był współzałożycielem i działaczem konspiracyjnej organizacji ""Ruch"" w 1970 r. próbował wysadzić w powietrze pomnik Włodzimierza Lenina w Poroninie, ale mu się nie udało. Wpadł i dostał siedem lat więzienia, wyszedł na mocy amnestii w 1974 r. W najnowszej książce ""Niesiołowski"" opowiada o ciężkich chwilach, jakie przeżywał w zakładzie karnym. Jego relacja jest naprawdę wstrząsająca! Niesiołowski mówi m.in. o innych więźniach, którzy byli gwałceni. - Istniała kategoria cweli, czyli zgwałconych w więzieniu przez innych osadzonych. Wspominałem już o poniżanym więźniu, którego obroniłem przy stole. Jego wcześniej - jak to się mówi - przecwelili - opowiada w wywiadzie-rzece Niesiołowski. Niesiołowski stanął w jego obronie, gdy zaczepiał go jeden z grypsujących i nie pozwalał mu siedzieć przy stole. - Powiedziałem: ""Zostaw go!"", na co on odparł: ""Git ludzie nie jedzą z cwelami"". ""Dopóki jestem w tej celi, on może jeść, a ty z nim nie jedz, jeśli nie chcesz""  - odpowiedziałem. Machnął ręką i usiadł trochę z boku - relacjonuje. Sam były już polityk na szczęście nigdy nie był świadkiem gwałtu. - Sądzę, że gdybym zobaczył gwałt, tobym reagował. Choć może zabrakłoby mi odwagi…? Człowiek nigdy do końca nie wie, jak zachowałby się w danej sytuacji. Na szczęście nie musiałem tego sprawdzać - mówi. - Na pewno byłoby to bardzo niebezpieczne, bo gwałtów dokonywali najgorsi bandyci i tego, kto wystąpiłby w obronie ofiary, mogliby ciężko pobić - opowiada. Gdy krzywdzono jednego z więźniów, zareagował natomiast jego przyjaciel, Andrzej Czuma (w latach 2007-2011 zasiadał w Sejmie, był też w 2009 r. ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym w rządzie Donalda Tuska - przyp. red.), którego też skazano na 7 lat. - Wiem natomiast, że za takim cwelem wstawił się Andrzej Czuma. Wyszedł na środek celi i powiedział: ""Kto chce zrobić mu krzywdę, niech walczy ze mną"". Zawsze wyróżniał się ogromną odwagą. Dobrze, że udało mu się wtedy wyjść z tej sytuacji bez szwanku - wyznaje Niesiołowski w rozmowie z Piotrem Lekszyckim.","Stefan Niesiołowski w Barczewie, gdzie był więziony",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wiadomosci-tvp-reportaz-o-pierwszym-polaku-bez-wizy-w-usa/qqfq9ww,"Burza po materiale „Wiadomości"" TVP. Gortat się wściekł. A my sprawdziliśmy, czy ""to było możliwe""?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? „Wiadomości"" TVP w dość abstrakcyjny sposób postanowiły uczcić fakt, że od 11 listopada 2019 roku Polacy mogą wjechać na terytorium Stanów Zjednoczonych bez wizy. Stacja Jacka Kurskiego towarzyszyła w podróży pierwszej osobie, która wylądowała w USA bez tego kłopotliwego i drogiego dokumentu. Reportaż utrzymany w tonie propagandy z czasów PRL opublikowano w „Wiadomościach"" we wtorek. – Po ponad 11 godzinach lotu nastąpił ten historyczny moment. Jesteśmy u celu podróży - Los Angeles – oznajmiono dumnie w materiale TVP. Ranga nadana temu wydarzeniu przez Telewizję Polską może się równać z wybraniem Karola Wojtyły na papieża czy postawieniu przez człowieka pierwszego kroku na Księżycu.  – Orzeł wylądował. To mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla Polski – zażartował jeden z internautów po obejrzeniu materiału ""Wiadomości"". Na tę zaczepkę ostro zareagował Gortat. „Dla debili, którzy wymyślają temat ustawki... GRATULUJĘ!"" – napisał były gwiazdor NBA na Twitterze, z którym się spotkał pracownik telewizji publicznej, Marcin Bakalarski. Z kolei Gortat entuzjastycznie wypowiadał się też o zniesieniu wiz dla Polaków. Marcin Bakalarski był zachwycony podróżą. Tak o niej opowiadał. - To już któraś godzina lotu, dużo osób śpi, albo ogląda. A ja już nie mogę się doczekać, kiedy po prostu wylądujemy na płycie - relacjonował jeszcze z samolotu rozemocjonowany bohater reportażu. Na lotnisku czekał na niego wyjątkowy gość - Marcin Gortat. - W końcu udało się, mamy możliwość wjazdu do tego kraju bez wizy, a co za tym idzie, niesamowitą możliwość dla Polaków, by zobaczyli ten american dream - skomentował koszykarz NBA. Marcin Bakalarski musiał się mocno postarać, by zostać pierwszym Polakiem w historii, który wjechał do USA bez wizy. Wniosek o pozwolenie na wjazd w systemie ESTA wypełnił tak szybko, jak to było możliwe, czyli tuż po północy 11 listopada. Jeszcze tego samego dnia wyruszył w historyczną podróż do Stanów. Warto jednak zaznaczyć, że Bakalarski w reportażu TVP znalazł się nieprzypadkowo. Jak informuje ""naTemat"", mężczyzna był kiedyś rzecznikiem prasowym PiS w Łowiczu, społecznym asystentem senatora Przemysława Błaszczyka oraz posła Marka Matuszewskiego. Kandydował też do Sejmu z Kongresu Nowej Prawicy. Bakalarskiego próbował bronić Jarosław Olechowski z TVP Info. Napisał: „Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez Wiadomości TVP był ""ustawką"". Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić żeby polecieć do USA bez wizy"". Czy to tłumaczenie wyjaśnia akcję „Wiadomości""? Po opublikowaniu reportażu pojawiły się pytania, czy reportaż wyemitowany przez TVP to nie ""ustawka"". Niektórzy zastanawiają się, jak to możliwe, że Bakalarski poleciał do USA bez wizy już 11 listopada, czyli tego samego dnia, kiedy Polska przystąpiła do programu ruchu bezwizowego. - Jeśli system bezwizowy dla Polski działa od 11.11, a w systemie ESTA trzeba się zarejestrować najpóźniej 72 godziny przed podróżą, to jak p. Bakalarski mógł polecieć do USA bez wizy? Pytam dla kolegi - zastanawiał się Piotr Jaźwiński, były wydawca ""Wiadomości"" TVP. Faktycznie, zaleca się, by elektroniczny wniosek o zezwolenie na podróż do USA wypełnić najpóźniej 72 godziny przez planowaną podróżą, ponieważ tyle maksymalnie powinno trwać rozpatrywanie podania. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, akredytujący pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd i czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? Wniosek wypełniliśmy w środę o godzinie 22. Zapłacilismy 14 dolarów opłaty i czekaliśmy na akredytację. Ta przyszła po około 4 godzinach. Tak więc tu nie żadnych niejasności. Wnioski są rozpatrywane z automatu i o ile nie zostały wypełnione prawidłowo, przechodzą przez system bardzo sprawnie. Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków",Wiadomości TVP: reportaż o pierwszym Polaku bez wizy w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-lekcewazy-powage-sejmu/ws1l0g8,Dziwne zachowanie posłanki Jachiry? Są komentarze,"Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków.","Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków. Co takiego zbulwersowało polityków? Chodzi o dwie sytuacje. W czwartek na Wiejskiej odbyło się zebranie Parlamentarnego Zespołu do Spraw Równouprawnienia Społeczności LGBT+. Zespół, jak mówią jego twórcy, ma być miejscem rozmowy z organizacjami pozarządowymi, a efektem prac mają być konkretne ustawy. Dla polityków i aktywistów obecnych na zebraniu temat był niezwykle ważny. W internecie pojawiło się nagranie, na którym widać posłankę Klaudię Jachirę pozującą w trakcie spotkania do tzw. selfie. To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad.Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu.  To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad. Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu. Wielu internautów nie pozostawiło na niej suchej nitki. Wystarczy spojrzeć na komentarze. Jachira oburzyła też niektórych swoim zachowaniem w trakcie obrad Sejmu poświęconych wyborowi kandydatów PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Jakuba Steliny, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. By wyrazić swój sprzeciw wobec kandydatur Pawłowicz i Piotrowicza, Jachira wraz z innymi parlamentarzystkami opozycji wyciągnęła kartki z narysowanymi literami, które układały się w słowo ""HAŃBA"". W wieczornym bloku głosowań Sejm wybrał trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Zostali nimi Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina. Za kandydaturą Pawłowicz zagłosowało 230 posłów, przeciw - 213. Piotrowicz otrzymał 230 głosów za, przeciw było 218 osób. Stelina otrzymał 233 głosy za i 209 przeciw. Po pierwszym głosowaniu posłowie zgłaszali, że jest problem z maszynkami do oddawania głosów, co zdarzyło się już w poprzednich dniach. Po kilku próbach głosowanie kontynuowano, marszałek nie zgodziła się na jego reasumpcję, tłumacząc, że taki wniosek musi poprzeć 30 posłów.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/groza-smiercia-poslance-po-zlozyla-zawiadomienie/p8xjct9,Grożą śmiercią posłance PO. Złożyła zawiadomienie,"""Nie dożyjesz przyszłego roku"" - m.in. taką groźbę karalną miała otrzymać gdańska posłanka PO Agnieszka Pomaska. Zapowiedziała zgłoszenie sprawy do prokuratury.","""Nie dożyjesz przyszłego roku"" - m.in. taką groźbę karalną miała otrzymać gdańska posłanka PO Agnieszka Pomaska. Zapowiedziała zgłoszenie sprawy do prokuratury. Gdańska posłanka podjęła zdecydowane kroki w związku z pogróżkami, jakie otrzymała w mediach społecznościowych, m.in. na Twitterze. ""Informuję, że w związku z groźbami karalnymi, które otrzymałam (“Nie dożyjesz przyszłego roku”), w tym na TT, składam zawiadomienia do prokuratury. Zbieżność czasowa wskazuje, że ma to związek ze sposobem przedstawiania mnie przez telewizję publiczną w ostatnich dniach"" - napisała posłanka PO na Twitterze. Na sugestie posłanki o odpowiedzialności TVP za skierowaną wobec niej mowę nienawiści błyskawicznie zareagował Samuel Pereira, szef tvp.info.pl. ""Dobrze, że Pomaska zgłasza groźby, które powinny być tępione niezależnie kogo dotyczą. Jeśli jednak pani poseł szuka źródeł, to jedynie w swoim hejterskim zachowaniu. Przecież to nie obrażany przez nią reporter TVP, kazał jej w ten chamski sposób się zaprezentować widzom"" - napisał na Twitterze. Posłanka ma doświadczenie w walce z internetowymi hejterami. Nie odpuszcza nienawistnych, obraźliwych komentarzy. Mieszkaniec Gryfina, który groził posłance (m.in. tym, że ją powiesi) i jej rodzinie śmiercią został skazany na 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata i karę 10 tys. zł. W styczniu w sprawie jednego z wpisów Pomaska poszła prosto do ówczesnego szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Joachima Brudzińskiego. - Nie rozmawialiśmy długo, poprosił, abym wysłała mu to. Zrozumiałam, że się tym zajmie, a był tam także komendant główny policji, więc niech służby zainteresują się sprawą - mówiła wtedy Fakt24 Pomaska. Przypomniała, że w sprawie jej sporu z pomorską radną PiS, Anną Kołakowską, sama musiała składać zawiadomienie do prokuratury. Była radna PiS napisała o Pomaskiej, że ""trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"" – prokuratura oddalała pozwy posłanki. W końcu jednak sąd nakazał Kołakowskiej przeprosiny i skazał ją na karę finansową. Wpis: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"" autorstwa Kołakowskiej pojawił się w maju 2016 r. na jednym z portali społecznościowych jako komentarz do zdjęcia przedstawiającego posłankę PO drącą kartkę z treścią projektu uchwały ws. obrony suwerenności Rzeczypospolitej i praw jej obywateli. Podczas debaty sejmowej Pomaska oceniła, że przygotowany przez PiS tekst jest kompromitujący i Sejm nie może go przyjąć. - Mam nadzieję, że ta uchwała skończy w ten sposób - mówiła, drąc kartkę. Subsydiarny akt oskarżenia w tej sprawie Pomaska złożyła latem 2017 r. Zarzuciła w nim Kołakowskiej nawoływanie do nienawiści i przemocy w związku ze swoją działalnością polityczną. Posłanka zdecydowała się na prywatny pozew po tym, jak miejscowa prokuratura dwukrotnie odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie wpisu uznając, że radna nie popełniła przestępstwa. W takiej sytuacji prawo daje pokrzywdzonemu możliwość wniesienia subsydiarnego oskarżenia. Ostatecznie pod koniec 2018 r. gdański Sąd Apelacyjny uznał, że Kołakowska znieważyła Pomaskę. Była radna musiała zapłacić tysiąc złotych grzywny.",Agnieszka Pomaska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-nadal-na-stanowisku-szefa-najwyzszej-izby-kontroli/24ltygl,Hańba! W PiS dopiero przejrzeli na oczy,"Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?!","Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?! Najważniejsze osoby w kraju dziś mają się z pyszna. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) domagają się dymisji Banasia i zapowiadają, że jeśli ten nie odejdzie sam, znajdą na niego paragraf. Jednak przez dwa miesiąca z okładem politycy partii rządzącej bronili go jak niepodległości. „Kryształowy człowiek”. „Uczciwy i porządny”. „Niczego złego nigdy nie zrobił”. To tylko niektóre z publicznych wypowiedzi padających w ostatnich tygodniach z ust członków PiS. Aż wstyd, że władza, mająca w dyspozycji wyspecjalizowane służby specjalne, nie wie tego, co jest oczywiste dla dziennikarzy! Fakt od 66 dni publikuje licznik hańby, który jasno wskazuje, ile dni temu Marian Banaś powinien odejść ze stanowiska. Przypomnijmy, to dziennikarz TVN Bertold Kittel (44 l.) ujawnił opinii publicznej fakt, że w kamienicy Mariana Banasia prowadzony był hotel na godziny. ",Marian Banaś wciąż kieruje NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-sp-zbigniew-ziobro-dostal-do-wyboru-jeden-z-trzech-resortow-ktorym-ma-pokierowac/g2gr8rx,Oferta Kaczyńskiego dla Ziobry,"Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka?","Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka? ""Rzeczpospolita"" ujawnia, jaką ofertę Solidarna Polska otrzymała od władz PiS. Dziennik przypomina, że dotąd partia Zbigniewa Ziobry miała jeden resort – sprawiedliwości. ""Objęcie kolejnego jest skutkiem wprowadzenia do Sejmu większej grupy posłów. W mijającej kadencji Solidarna Polska miała sześciu posłów i dwóch senatorów. Do Sejmu nowej kadencji wprowadziła 17 posłów i dwóch senatorów, a w dodatku tuż po wyborach dołączył do niej poseł PiS Norbert Kaczmarczyk"" - podaje ""Rz"".  Według gazety na stole są trzy ministerstwa, których szefowie mają się pożegnać z rządem. Chodzi o Marka Zagórskiego (cyfryzacja), Andrzeja Adamczyka (infrastruktura) i Krzysztofa Tchórzewskiego (energia). ""Rz"" podaje, że informacje o tym, że w grze są wspomniane resorty, potwierdza poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański. ""Te przecieki są prawdziwe"" – nie ukrywa. Dodaje, że rzeczywiście wcześniej rozmowy dotyczyły Ministerstwa Sportu - czytamy. Z informacji ""Rz"" wynika, iż kierownictwo partii nie chce obejmować resortu energii ze względu na dobre relacje z ustępującym ministrem Krzysztofem Tchórzewskim. Wśród kandydatów do objęcia nowego ministerstwa wymieniany jest Michał Woś. (Źródło: PAP)",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-chce-kandydowac-na-przewodniczacego-po/3x7zxeq,Joanna Mucha chce być szefem PO. Ogłosiła to w obecności Schetyny,"Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO.","Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO. Zaraz po ogłoszeniu przez Joannę Muchę decyzji o kandydowaniu na szefa Platformy, Grzegorz Schetyna miał podobnież stwierdzić, że to pierwsza oficjalna kandydatura bo nawet on sam jeszcze nie ogłosił startu w wewnętrznych wyborach w PO. Joanna Mucha w odpowiedzi na słowa urzędującego jeszcze szefa Platformy miała powiedzieć: „first-mover advantage” co w wolnym tłumaczeniu oznacza „przewaga pierwszego gracza”. Fakt24 poprosił Joannę Muchę o komentarz w tej sprawie i ewentualne potwierdzenie startu w wyborach na przewodniczącego PO. – Za wcześnie, żeby o tym mówić – stwierdziła śmiejąc się. Joanna Mucha już dwukrotne wspominała o zamiarze kandydowania na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. W październiku zrobiła to w wywiadzie dla Onetu mówiąc: - W moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć – stwierdziła. Drugi raz Joanna Mucha wspomniała o chęci startu w wyborach na przewodniczącego i potrzeby zmiany obecnego szefa PO, podczas rozmowy w „Faktach po Faktach” w TVN24 pod koniec listopada. Teraz wydaje się, że jej wcześniejsze wypowiedzi nie były tylko ""czczym gadaniem"" a rzeczywistą chęcią walki o fotel szefa Platformy Obywatelskiej. Czy posłanka PO rzeczywiście wystartuje w wyborach wewnętrznych w partii? To okaże się zapewne za kilka dni. Możliwe, że parlamentarzystka ogłosi to 14 grudnia podczas konwencji krajowej partii. Mucha ma jednak już na pewno jednego kontrkandydata. Jest nim Bogdan Zdrojewski, który zapowiedział start w wyborach na przewodniczącego na początku grudnia. Zdrojewski, tak jak Mucha oficjalnie krytykuje obecnego szefa PO Grzegorza Schetynę.  - Schetyna pracował dzień i noc, ale zabrakło efektu - powiedział w w jednym z wywiadów komentując wynik wyborów parlamentarnych.",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-trafil-do-aresztu-za-11-listopada-w-prl-skazal-go-sedzia-kryze/y5rr7pz,Komorowski trafił do aresztu za 11 listopada! Kto go wysłał za kraty?,"40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS.","40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Komorowski towarzyszył Andrzejowi Czumie (późniejszy minister sprawiedliwości), Wojciechowi Ziembińskiemu i Józefi Janowskiemu. 11 listopada 1979 r. zorganizowali w Warszawie nielegalne wówczas obchody Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Władza PRL szybko wyciągnęła konsekwencje. W styczniu 1980 r. opozycjoniści usłyszeli wyrok skazujący, który wydał Andrzej Kryże, przyszły wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS z lat 2005-2007. – Oskarżeni demonstracyjnie okazali lekceważenie dla Narodu Polskiego – grzmiał na sali sądowej Kryże, wymierzając oskarżonym kary aresztu. - Na rozprawie sędzia Kryże powiedział: Komorowski mówił najkrócej (na nielegalnej manifestacji - przyp. red.) i jest najmłodszy, więc dostał tylko miesiąc - wspominał po latach prezydent. Jak pisała Polska Agencja Prasowa, sam Kryże bronił się, że rozpatrywał jedynie odwołanie od orzeczenia ówczesnego kolegium ds. wykroczeń, a orzeczoną tam karę złagodził do poziomu 1-3 miesięcy, bo dopatrzył się nieprawidłowości w orzeczeniu kolegium. - Pozwoliło mi to złagodzić karę panu Ziembińskiemu o połowę, a z opisu czynu wyeliminować słowa o ""pogardzie dla Narodu"" - mówił w 2007 r., cytowany przez PAP. Po upadku PRL wyrok przez lata próbowano zrewidować. W 1996 roku Sąd Najwyższy uniewinnił Czumę, Ziembińskiego i Janowskiego. Komorowskiego nie mógł uwzględnić, bo wtedy był objęty immunitetem poselskim i musiał zostać wyłączony ze sprawy. I tak przez kolejnych 20 lat, bo polityk najpierw zasiadał w Sejmie, a potem pełnił urząd Prezydenta RP. Dopiero w 2016 r., gdy Komorowski przestał być czynnym politykiem i stracił ochronę immunitetotwą, Sąd Najwyższy formalnie go uniewinnił.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/akcja-abw-w-warszawie-udaremnili-zamach-planowany-na-11-listopada/r0rxjfx,Arsenał materiałów wybuchowych w Warszawie! Miały wybuchnąć 11 listopada?,"Niedzielna akcja ABW na ul. Paganiniego zelektryzowała mieszkańców warszawskiej dzielnicy Włochy. Pojawiły się informacje, że zabezpieczono tam spory arsenał materiałów wybuchowych, które miał zgromadzić wspólnik skazanego za terroryzm Brunona Kwietnia. Podobno chciał je zdetonować 11 listopada. Ciężko jednak potwierdzić te informacje, ponieważ policja nabrała wody w usta.","Niedzielna akcja ABW na ul. Paganiniego zelektryzowała mieszkańców warszawskiej dzielnicy Włochy. Pojawiły się informacje, że zabezpieczono tam spory arsenał materiałów wybuchowych, które miał zgromadzić wspólnik skazanego za terroryzm Brunona Kwietnia. Podobno chciał je zdetonować 11 listopada. Ciężko jednak potwierdzić te informacje, ponieważ policja nabrała wody w usta. W niedzielę ok. południa Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zablokowała ul. Paganiniego we Włochach. Śledczy i pirotechnicy prowadzą tam dużą akcję, którą zabezpiecza straż pożarna oraz karetka pogotowia. Jak podaje portal ""Warszawa w pigułce"", sprawa dotyczy wypuszczonego jakiś czas temu z więzienia wspólnika Brunona Kwietnia, który planował zamach na Sejm w 2012 roku. Mężczyzna po wyjściu na wolność miał na nowo zacząć zbierać materiały wybuchowe. I to w tej samej okolicy, w której kilka lat temu ujawniono arsenał Brunona Kwietnia. Jak jednak wynika z nieoficjalnych informacji, uczeń najwyraźniej przerósł mistrza. Nowy arsenał jest o wiele większy niż poprzedni. Akcja ABW dzień przed Dniem Niepodległości 11 listopada wskazuje na to, że mężczyzna mógł planować kolejny zamach. - Data nie jest przypadkowa - mówi nieoficjalnie jeden z oficerów ABW w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Ciężko to jednak potwierdzić. Oficer dyżurny ABW poprosił nas o wysłanie zapytania drogą mailową, a policja nabrała wody w usta. ""To nie jest nasz temat, proszę szukać po innych służbach"" - usłyszeliśmy od rzecznika. Jakich? ""Wiele służb jest w Polsce, to nie jest nasz temat"" - skwitował. Na miejscu pracują służby. - Nie odnoszę się do publikacji medialnych w tej sprawie - ucina z kolei Stanisław Żaryn, rzecznik ABW. Brunon Kwiecień jako pierwszy w Polsce został skazany na 9 lat więzienia za terroryzm. On sam stanowczo zaprzeczał, jakoby zamierzał popełnić tego rodzaju przestępstwo. Twierdził że był do tego namawiany przez osoby będące zakamuflowanymi agentami służb specjalnych. Trafił do więzienia we Wrocławiu, gdzie zmarł 6 sierpnia tego roku na skutek chorobowego wewnątrzczaszkowego krwotoku podpajęczynówkowego.",Akcja ABW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artystka-klaudia-jachira-na-listach-ko/78gdjhg,Parodiuje Kaczyńskiego. Trafiła na listę KO,"Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego.","Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego. - Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list - powiedział w poniedziałek podczas prezentacji liderów list wyborczych ugrupowania szef PO Grzegorz Schetyna. Jachira wystartuje z 13. miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Blogerka zasłynęła filmami, które od trzech lat regularnie umieszcza w internecie, m.in. piosenek o prezesie Jarosławie Kaczyńskim czy Beacie Szydło w czasie, gdy ta była premierem. Ostro atakujące władzę satyryczne filmy nie raz budziły kontrowersje. W serwisie YouTube Jachira ma ok. 7 tys. subskrypcji, a jej konto na Facebooku obserwuje 95 tys. osób. - To samo, co do tej pory robiłam w sieci, chciałabym robić w Sejmie - zapowiedziała sama Jachira w nagraniu na Facebooku. Zaznaczyła, że pozostaje niezależna, nie wstąpiła do PO ani żadnej innej partii. - Mam dosyć niszczenia kraju przez ostatnie cztery lata. Czas uzdrowić Polskę - podkreśliła. Kandydatura youtuberki wywołała burzę wśród prawicowych publicystów, którzy uznali postawienie przez KO na kontrowersyjną artystkę za pomyłkę. ""Klaudia Jachira idzie do Sejmu z ramienia KO. Z podziękowaniami ze sceny wygłoszonymi przez Grzegorza Schetynę. Lista śmierci ze śmiechu"" - ocenił Marcin Makowski, dziennikarz ""Do Rzeczy” i WP. ""Byłem przekonany, że Klaudia Jachira na listach KO to żart. Okazuje się, że jednak nie, a dziękował jej ze sceny Grzegorz Schetyna. Komentarz wydaje się zbędny"" - wtórował mu redakcyjny kolega Karol Gac. ""Parodiowała wyznanie wiary, występowała z teczką 'TW Jarosław Kaczyński', mówiła że 'istotą funkcjonowania PiS było dostarczanie młodych mężczyzn JK' i robiła wiele innych durnych rzeczy. W nagrodę Klaudia Jachira dostała od Schetyny miejsce na liście. Paweł Kowal fajnie co?"" - napisał z kolei Samuel Pereira, szef portalu tvp.info. ""Po tym, jak do Sejmu został wybrany Krzysztof Bęgowski vel Anna Grodzka - politycy i wyborcy nie są w stanie mnie zaskoczyć"" - napisała Marzena Paczuska, członek zarządu Telewizji Polskiej. W sieci nie brakuje również bardziej dosadnych komentarzy. ""Hm.... szambo PO się powiększa. Po wyborach Schetynie wyślę piwo w podziękowaniu"" - pisze jeden z internautów.  Internauci przypominają również najbardziej kontrowersyjne nagrania Jachiry, jak np. to, na którym wbijała szpilki w gumową kaczkę, krytykując działania obozu rządzącego i robiąc aluzje do Jarosława Kaczyńskiego czy filmik zatytułowany ""Z biblii PiS-u: Modlitwa prezesa"", w którym pada stwierdzenie, że polski naród „podczas ostatniej wojny zabił więcej Żydów niż Niemców”. Zwracają również uwagę, że w niedawnym wideo oceniła negatywnie możliwość realizacji niektórych postulatów z programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. W poprzednich wyborach Klaudia Jachira startowała do Sejmu z list Nowoczesnej (dostała 8. miejsce w okręgu lubuskim). Nie uzyskała wówczas mandatu poselskiego.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-wyjda-na-ulice-przejda-w-togach-i-milczeniu/y2wsq36,"Sędziowie planują ""marsz tysiąca tóg""","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"".","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. - Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy mają spotkać się 11 stycznia o godzinie 15 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu nowej KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych Ograniczanie swobody



Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania tak sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących – ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu, wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników.  Projekt od samego początku krytykowała opozycja podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem.",Marsz ma się odbyć 11 stycznia o godz. 15,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-nalecz-dla-faktu-sprawdzmy-kto-gra-znaczonymi-kartami/z78c3vr,"Sprawdźmy, kto gra znaczonymi kartami",Prof. Tomasz Nałęcz w rozmowie z Faktem komentuje aferę w ministerstwie sprawiedliwości.,"Prof. Tomasz Nałęcz w rozmowie z Faktem komentuje aferę w ministerstwie sprawiedliwości. Fakt: Prof. Piotr Kruszyński powiedział w rozmowie z Faktem, komentując skandal w ministerstwie sprawiedliwości, że wyjaśnić go powinna prokuratura i sądy. Ale sędziowie ze stowarzyszenia Iustitia domagają się powołania sejmowej komisji śledczej. Prof. Tomasz Nałęcz: Stara rzymska zasada prawna głosi, że nikt nie może być sędzią (czytaj w tym przypadku: prokuratorem) we własnej sprawie. Wiceminister Piebiak był prawą ręką Zbigniewa Ziobro, ministra sprawiedliwości. Ziobro jest zarazem prokuratorem generalnym. Zdrowy rozsądek i doświadczenie nakazują wątpić, że ktoś zainteresowany wynikiem śledztwa będzie prowadzić to śledztwo w sposób obiektywny. Ministerstwo i prokuraturę połączono w jednym ręku zgodnie z wolą PiS. Konsekwencją tej sytuacji jest brak zaufania do prokuratury, gdy ma ona załatwiać swoją własną sprawę. Opinia publiczna ma zatem prawo domagać się powołania komisji śledczej, bo ma prawo się obawiać, że sprawa nie zostanie wyjaśniona obiektywnie. A czy nie powinniśmy najpierw zaczekać na ustalenia prokuratury i sądów? Minister Piebiak, sędzia Iwaniec zapowiedzieli, że wystąpią o ochronę dóbr osobistych. Komisja śledcza może równolegle z prokuraturą badać tę sprawę. Prawo taką sytuację przewiduje. Ustawodawca, właśnie licząc się z możliwością zaistnienia takich sytuacji, dopuścił możliwość powołania komisji śledczej nie tylko, gdy prokuratura prowadzi już postępowanie, ale nawet, gdy sprawa jest już rozstrzygnięta przez sąd. Na razie wygląda na to, że komisji śledczej jest daleko. Ale w przypadku komisji rywinowskiej, której pan przewodniczył, też się na to nie zapowiadało. Obóz władzy w obliczu oskarżeń o aferę we własnych szeregach zawsze będzie bardziej chętny, by wyjaśniać ją w prokuraturze niż na komisji śledczej. Co dałoby społeczeństwu powołanie komisji śledczej w tym przypadku. Przecież większość jej członków i tak stanowiliby przedstawiciele większości sejmowej – czyli Zjednoczonej Prawicy.



Największym atutem byłoby to, że opinia publiczna zyskałaby wgląd w to, co dziś jest dla niej niewidoczne. Obrady komisji są jawne. I oczywiste jest, że członkowie komisji wywodzący się z partii rządzącej zadawać będą układne pytania, a w śledczych zamienią się członkowie z opozycji. To sprawa bardzo zagmatwana, z wieloma tropami, ale największym pożytkiem nie będą tu wcale formalne ustalenia. Nikt już nie pamięta raportu komisji badającej sprawę Rywina – zresztą inny raport przygotowała komisja, a inny został przyjęty przez Sejm. Chodzi o to, by ludzie mogli się temu przyglądać niczym ława przysięgłych. I żeby mogli sobie wyrobić własne zdanie. Na jej powołanie są marne szanse. Większość w Sejmie ma Zjednoczona Prawica, a poza tym jest już tylko jedno posiedzenie. Mimo to uważam, że to dla obywateli byłoby dużo ciekawsze niż fundowanie im wieców wyborczych organizowanych pod dyktando specjalistów od marketingu, gdzie władza prezentuje się wypomadowana. Jeśli, nawet przez kilka tygodni, jest możliwość oświetlenia tej sprawy reflektorem komisji śledczej, to warto to zrobić. Co by się musiało zmienić w mentalności naszej klasy politycznej, żeby doszło do jej powołania, właśnie teraz? Ja tylko przedstawiłem argumenty za powołaniem tej komisji z punktu widzenia obywatelskiego, społecznego. Natomiast w sejmie jest bezwzględna większość pisowska, a PiS wyjaśnieniem tej sprawy nie jest zainteresowany – tak jak wyjaśnieniem wież budowanych na Srebrnej czy afery KNF, która zniknęła gdzieś w kazamatach prokuratury. W związku z tym nie ma wątpliwości, że PiS zablokuje możliwość jej powołania. Ale taki wniosek powinien zostać zgłoszony. Niech go PiS odrzuci – ale społeczeństwo zobaczy wtedy, kto jakimi kartami w tej sprawie gra. Jeśli ktoś gra czystymi, to powinien zagłosować za powołaniem komisji śledczej. Jeśli gra znaczonymi kartami – to będzie blokował ten wniosek. Kierowana przez pana komisja, która badała aferę Rywina miała ogromny wpływ na kształt sceny politycznej w następnych latach. Do dziś SLD, które wówczas sprawowało władzę, nie jest w stanie odzyskać nawet części swoich wpływów. Ale kolejne komisje nie były już takie przełomowe. Być może sposób ich prowadzenia sprawia, że przejadły się ludziom. Natomiast uważam, że w przypadku afery Piebiaka, afery farmy trolli w ministerstwie sprawiedliwości, może wrócić klimat z czasów afery Rywina. Tu gołym okiem widać rażącą różnicę pomiędzy tym, co głosi władza (misja uzdrowienia sądów), a tym, jak działa. Myślę, że te publikacje w Onecie nie są wyssane z palca. Nikt ich zresztą przecież nie podważa. Nawet przedstawiciele władzy dają im wiarę – wiemy, że pan premier zdymisjonował ministra Piebiaka, a potem odwołano sędziego Iwańca. Nie mają więc wątpliwości, że to jest trujący dym z bardzo niedobrego ogniska. Obrady komisji mogłyby mieć ogromną oglądalność. A co, jeśli komisja nie powstanie? Czy jest jakaś szansa na wyjaśnienie tej sprawy – tego, czy ministrowie rzeczywiście szczuli nieprzychylnych im sędziów, czy też jest to prowokacja w stronę ministerstwa? Największą szansą na wyjaśnienie tej sprawy jest czujność, uwaga i mobilizujące zachowanie opinii publicznej. Nie wierzę ani w prokuraturę, ani w dobrą wolę polityków. No i oczywiście bardzo liczę na działalność mediów, ale tych niezależnych od władzy. To jest afera poważniejsza niż Watergate. Bo tam wykorzystywano państwo do walki z przeciwnikami politycznymi, a tu mamy do czynienia z wykorzystywaniem państwa do walki z niezależnością sądu. Skoro władza jest w stanie podnieść rękę na środowisko sędziowskie i je dyskredytować, to o wiele większe możliwości ma wobec zwykłego obywatela.",Prof. Tomasz Nałęcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zaglosuj-to-nic-nie-kosztuje/0k52f3g,Wrocławianie! Idźcie na wybory,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Wrocławian uprawnionych do głosowania jest bowiem aż 477 828, co oznacza, że nasze decyzje nie przejdą bez echa. Dobrze skorzystać ze swojego konstytucyjnego prawa i zdecydować, kto będzie rządził Polską.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Wrocławian uprawnionych do głosowania jest bowiem aż 477 828, co oznacza, że nasze decyzje nie przejdą bez echa. Dobrze skorzystać ze swojego konstytucyjnego prawa i zdecydować, kto będzie rządził Polską. Zaopatrzeni w dowód osobisty możemy przyjść do lokalu w godzinach 7-21. Wybieramy jednego kandydata reprezentującego konkretne ugrupowanie i to przy jego nazwisku stawiamy znak X. Głosujemy w lokalu wyborczym odpowiednim dla miejsca zamieszkania. Możesz sprawdzić lokalizację w internecie. Wystarczy wejść na stronę wybory.gov.pl i skorzystać z zakładki ""wyszukiwarka obwodów"". Wrocławianie będą zakreślać krzyżyki na na kandydatów z Okręgu nr 3 Wrocław. Obejmuje on cały teren naszego miasta, a także powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej wstydźcie się! Z balu seniora zrobili... bal kandydata",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarekomendowalo-mateusza-morawieckiego-jako-kandydata-na-premiera-elzbieta-witek/tj82qe8,Kulisy narady PiS. Mają kandydata na premiera i marszałków,"Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim.","Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim. W czwartek po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef PiS Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że prezes PiS w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. ""Podczas posiedzenia Klubu Parlamentarnego PiS wspólnie wypracowana została rekomendacja na funkcje Marszałka Sejmu - @elzbietawitek, Marszałka Senatu - @StKarczewski i Prezesa Rady Ministrów - @MorawieckiM.Teraz decyzja należy do Komitetu Politycznego PiS"" - poinformowało Prawo i Sprawiedliwość. Jak wynika z nieoficjalnych informacji Faktu, w czwartek miała zostać podjęta intencyjna uchwała ws. wyboru Mateusza Morawieckiego na kandydata na urząd premiera. Partia nie przyjęła jednak takiej uchwały. Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-aptekach-i-u-lekarzy-jak-kupic-lek-na-e-recepte/zkz701g,Koniec papierowych recept! Jak wykupić leki w 2020 r.?,"Uwaga czytelnicy Faktu! Od 8 stycznia Ministerstwo Zdrowia rusza z wielką rewolucją w receptach. To duże zmiany nie tylko dla lekarzy, ale i pacjentów. Recepty papierowe znikną i zostaną zastąpione elektronicznymi. Czy realizacja recepty będzie skomplikowana? Sprawdź, jak bez stresu wykupisz swój lek.","Uwaga czytelnicy Faktu! Od 8 stycznia Ministerstwo Zdrowia rusza z wielką rewolucją w receptach. To duże zmiany nie tylko dla lekarzy, ale i pacjentów. Recepty papierowe znikną i zostaną zastąpione elektronicznymi. Czy realizacja recepty będzie skomplikowana? Sprawdź, jak bez stresu wykupisz swój lek. Mimo apeli środowiska medyków o przedłużenie terminu możliwości wypisywania papierowych recept, zmian nie będzie. Resort zdrowia tłumaczy, że chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo pacjentów. Nieraz zdarzało się, że lekarz nieczytelne wypełnił receptę i chory musiał wracać do przychodni, bo inaczej zostałby bez leku. Zdarza się, że pacjenci zażywają leki, które wzajemnie się wykluczają – bo inne wystawia np. lekarz POZ., inne – specjalista. Dzięki e-recepcie będzie wiadomo, jakie leki przyjmuje dana osoba, bo takie dane znajdą się w Internetowym Koncie Pacjenta. Dostęp do niego będzie miał z czasem każdy lekarz. Czy uda się uniknąć zamieszania? Aptekarze podkreślają, że lekarze są źle przeszkoleni i w e-receptach wciąż pojawiają się błędy. Medycy z kolei obawiają się, awarii systemu elektronicznego, który może sprawić, że wypisanie e-recepty będzie niemożliwe. Ministerstwo przekonuje, że jest gotowe, na taki plan awaryjny: – Jest szereg sytuacji, które umożliwiają wystawienie recept papierowych – zapewnia wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński. Jak będzie można zrealizować e-receptę?

Lekarz wystawia e-receptę tak, jak dziś papierową z tą różnicą, że zapisuje ją w systemie informatycznym. Pacjent, który podał swój numer telefonu i adres e-mail w Internetowym Koncie Pacjenta (poniżej wyjaśniamy, jak to zrobić), otrzyma wiadomość SMS lub maila z 4-cyfrowym kodem. Wystarczy, że w aptece go poda wraz z numerem PESEL pacjenta, na którego została wystawiona e-recepta, by aptekarz wydał lek. Co w sytuacji, kiedy nie korzystamy z telefonu komórkowego ani maila?

W takiej sytuacji lekarz da nam wydruk z kodem kreskowym i innymi danymi znajdującymi się na recepcie, który pozwoli na wykupienie leku. Co się stanie jeśli taki wydruk zgubimy?

Wtedy musimy poprosić o wystawienia duplikatu recepty. Plus jest taki, że nie musi go wystawiać lekarz, może to zrobić np. osoba pracująca w rejestracji przychodni. Czy jeśli lekarz po 8 stycznia wystawi mi papierową receptę, to zostanie ona przyjęta w aptece?

Tak, recepty papierowe będą realizowane bezterminowo. To dlatego, że w wyjątkowych sytuacjach lekarz faktycznie taką tradycyjną receptę będzie mógł wystawić. Np. jeśli zabraknie prądu, nie będzie mieć dostępu do internetu lub będzie awaria systemu informatycznego. Papierowe recepty będą mogły być wystawione przez lekarza także podczas wizyty domowej. Ile ważna jest e-recepta?

W większości przypadków 30 dni jednak od tej zasady są wyjątki. I tak dla antybiotyku termin realizacji to 7 dni, dla produktów immunologicznych wytwarzanych indywidualnie dla pacjenta - 120 dni. Jeśli ktoś choruje przewlekle i przyjmuje leki, w takiej sytuacji lekarz będzie mógł wystawić e-receptę nawet na 365 dni. Czy leki recepturowe będą także przepisywane na e-receptę?

Tak, podobnie jak na tradycyjnej recepcie lekarz w e-recepcie określi skład takiego leku. Czy leki 75+ będą także wystawiane na e-receptę? Tak. Poza tym od lipca specjalista będzie mógł takie leki przepisywać na receptę. Skąd mam wiedzieć, czy w mojej aptece wykupię lek przepisany na e-recepcie?

Już wszystkie apteki w Polsce realizują elektroniczne recepty. Czy to prawda, że każdy lek na e-recepcie mogę wykupić w innej aptece?

Tak, choć od tej zasady są wyjątki. Na jednej e-recepcie można wypisać do 5 leków. Każdy z tych leków można wykupić w innej aptece. Natomiast jeśli już jakiś lek zaczniemy realizować w konkretnej aptece, to musimy skończyć wykupienie pełnej dawki w tej samej aptece. Jak założyć Internetowe Konto Pacjenta?

To specjalna aplikacja, która pozwala na dostęp do twojej dokumentacji medycznej, a także do wystawionych przez lekarzy e-recept. Aby móc korzystać z IKP, trzeba posiadać tzw. profil zaufany, czyli indywidualny podpis elektroniczny. Profil zaufany można założyć za pośrednictwem bankowości elektronicznej (większość banków oferuję tę możliwość) lub osobiście w najbliższym punkcie potwierdzającym np. w urzędzie miasta, urzędzie gminy i właściwym dla miejsca zamieszkania oddziale NFZ. Zakładając profil zaufany, trzeba będzie podać numer swojego telefonu i dzięki temu będziemy mogli dostawać kody na e-receptę. Mając profil zaufany, bez problemu wejdziemy na Internetowe Konto Pacjenta (www.ikp.gov.pl), gdzie można sprawdzić wszystkie wystawione e-recepty oraz elektroniczne zwolnienia lekarskie. ",e-recepty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/inauguracyjne-posiedzenia-sejmu-ix-kadencji-i-senatu-x-kadencji/2cpl6p9,Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu. Macierewicz na mównicy,"Dziś odbędzie się inauguracyjne posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji. Pierwsze posiedzenie izby niższej parlamentu rozpocznie się o godz. 12. Otworzy je powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz. Na początku posiedzenia prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie, następnie posłowie złożą ślubowanie. Pierwsze posiedzenie Senatu rozpocznie się o godz. 16. Otworzy je prezydent, a na marszałka seniora powoła najstarszego wiekiem senatora - Barbarę Borys-Damięcką (Koalicja Obywatelska).","Dziś odbędzie się inauguracyjne posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji. Pierwsze posiedzenie izby niższej parlamentu rozpocznie się o godz. 12. Otworzy je powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz. Na początku posiedzenia prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie, następnie posłowie złożą ślubowanie. Pierwsze posiedzenie Senatu rozpocznie się o godz. 16. Otworzy je prezydent, a na marszałka seniora powoła najstarszego wiekiem senatora - Barbarę Borys-Damięcką (Koalicja Obywatelska).",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cameron-wypowiedzial-sie-na-temat-referendum-w-sprawie-brexitu/bz9nv74,Cameron wypowiedział się na temat referendum w sprawie brexitu,"Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona.","Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona. Były brytyjski premier David Cameron, który w 2016 r. podjął decyzję o przeprowadzeniu referendum, w którym Brytyjczycy mieli zdecydować czy kraj ma pozostać w UE, powiedział, że nie wyklucza kolejnego referendum, które przełamałoby obecny impas.  – Nie sądzę aby można było to wykluczać tylko dlatego, że utknęliśmy (w impasie) – powiedział Cameron i dodał: – Nie twierdzę że do tego (referendum) dojdzie, lub powinno dojść. Mówię tylko, że nie należy niczego wykluczać ponieważ trzeba znaleźć jakiś sposób aby odblokować blokadę. W dalszej części wywiadu były premier przyznał, że wynik referendum z 2016 r. bardzo go przygnębił i wiedział, że niektórzy ludzie nigdy mu nie przebaczą. Równocześnie podkreślił, że nie żałuje swojej ówczesnej decyzji. – Sprawą członkostwa w UE należało się zająć – powiedział. Cameron skrytykował przy okazji obecnego premiera Borisa Johnsona i byłego ministra edukacji w jego rządzie Michaela Gove'a za ich postępowanie w okresie kampanii przed referendum. Określił ich ówczesne postępowanie jako ""odrażające"". – Przecież Boris nigdy nie argumentował za opuszczeniem UE, czyż nie ?... Michael był zdecydowanym eurosceptykiem, ale ktoś kogo znałem jako liberalnego, racjonalnego konserwatystę, w końcu zaczął mówić o (przyłączającej się do UE) Turcji i o zalanym przez imigrantów Zjednoczonym Królestwie. A co mamy teraz ? –  mówił były premier. – To było śmieszne i po prostu nieprawdziwe – dodał. Zdaniem Camerona, Johnson postąpił też niewłaściwie zawieszając obrady parlamentu przed 31 października kiedy Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską. Wypowiadał się też z goryczą o swoich kolegach z Partii Konserwatywnej: – Sądziłem, że są sprawy, w których konserwatyści nie będą się nawzajem zwalczać. A jednak to robili. To bolesne dla mnie i bolesne dla kraju – podkreślił. Był to pierwszy wywiad byłego premiera od czasu jego ustąpienia ze stanowiska w 2016 roku, w którym szczegółowo poruszył temat referendum w sprawie brexitu. (The Times, PAP)",Cameron nie wyklucza drugiego referendum ws. brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-polskiej-sluzbie-zdrowia-uchodzi-za-jedna-z-najlepszych-w-europie/hztk8y0,Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie,"Słowa Ryszarda Terleckiego o systemie ochrony zdrowia w Polsce wprawiły wszystkich w osłupienie. – Publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Tymczasem wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze.","Słowa Ryszarda Terleckiego o systemie ochrony zdrowia w Polsce wprawiły wszystkich w osłupienie. – Publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Tymczasem wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze. Terlecki na briefingu prasowym w Sejmie był pytany o sytuację w służbie zdrowia w kontekście informacji o zamykaniu oddziałów szpitalnych oraz niektórych szpitali w kraju, ze względu na brak lekarzy. – To prawda, borykamy się z problemami służby zdrowia przez całą kadencję. To efekt rządów naszych poprzedników, którzy w takim stanie ją zostawili – podkreślił wicemarszałek Sejmu Dodał, że rząd PiS stara się poprawić sytuację w tym obszarze i wiele już zrobił. Ale – jak zaznaczył – „mamy, można powiedzieć, dalekosiężny plan na przyszłość, który przedstawiali nasi przedstawiciele, w tym minister zdrowia Łukasz Szumowski”. – Myślę, że zarówno sumy przekazywane na służbę zdrowia, znacznie większe, dwukrotnie większe niż wcześniej, jak i różne inne rozwiązania, w tym rozszerzenie puli przyjęć na studia medyczne, że to wszystko stopniowo – bo tego się nie da zrobić z dnia na dzień – będzie radykalnie poprawiać stan naszej służby zdrowia – powiedział szef klubu PiS. Terlecki podkreślił jednocześnie, że „publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie”. Słowa wicemarszałka dolały oliwy do ognia. Wszak nie od dziś wiadomo, że polski system ochrony zdrowia to jeden z najgorszych w Europie. W Indeksie Zrównoważonego Rozwoju Systemów Ochrony Zdrowia, przygotowanym przez międzynarodowy panel ekspertów kilka miesięcy temu Polska znajduje się na szarym końcu. Za nami tylko Rumunia, Bułgaria i Łotwa! Podobnie wnioski zawiera raport Euro Health Consumer Index, Polska pod względem jakości i skuteczności systemu opieki zdrowotnej uplasowała się na 32. pozycji spośród 35 przebadanych krajów. Przypomnijmy, że w 2017 roku zajęliśmy miejsce 29. Gorzej wypadają tylko Albańczycy, Rumuni i Węgrzy. Przypomnijmy, że w 2017 roku zajęliśmy miejsce 29. Na Twitterze zawrzało. „Marszałek Terlecki sabotuje kampanie PiS albo co gorsze właśnie zaśmiał się Polakom prosto w twarz” – w ten sposób podsumował wypowiedź Terleckiego Cezary Tomczyk z Koalicji Obywatelskiej. „Professore Terlecki niezmiennie zdobywa mnie swoim wyszukanym poczuciem humoru” – napisał na Twitterze Łukasz Warzecha, publicysta „DoRzeczy”. Podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Opolu przedstawiono program „Piątka dla zdrowia”, który został oparty na pięciu priorytetach: zwiększeniu finansów na zdrowie, modernizacji szpitali, wspieraniu badań kontrolnych Polaków, opiece nad seniorami oraz unowocześnieniu opieki onkologicznej. ",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-nieposlach-opozycji-po-glosowaniu-dot-zmian-w-sadownictwie/0t7f33l,Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,"Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach!","Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach! Grzegorz Schetyna przyznał w Polsat News, że opozycja zawiodła: ""Przepraszam w swoim imieniu wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach"". Dodał, że ""będą rozmowy o tym, stworzyć konstrukcję, w której nie wystarczy tylko mobilizować siebie, ale także dobrze współpracować z partnerami opozycyjnymi"" aby ""zatrzymać złe projekty"".   Oberwało się też kolegom partyjnym: – Trzeba wiedzieć, że są głosowania ważne i ważniejsze. Takie było dzisiejsze. To bardzo mocna żółta kartka dla tych, którzy doprowadzili do tego - przyznał. W jego ocenie ""władze klubu i posłowie, których nie było muszą wziąć na siebie odpowiedzialność"". Małgorzata Kidawa-Błońska wypowiedziała się w podobnym tonie. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Co więcej, Zarząd PO zarekomendował klubowi parlamentarnemu Koalicji Obywatelskiej zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu. Co na to były szef PO? Donald Tusk powiedział po wczorajszym glosowaniu w Sejmie, że ""tego typu nie powinny się zdarzać"" i że była to ""ewidentna wpadka, nie do usprawiedliwienia"". W TVN24 wyznał bez ogródek: – Trudno usprawiedliwić tego typu niechlujność, niestaranność i nieostrożność, ale prawdziwym problemem jest to, że większość sejmowa chce wprowadzić tę ustawę, a nie, że opozycja czasami niestety nie potrafi sprostać zadaniu – zaznaczył Tusk. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki.",Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-walbrzych/0vzjp1k,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Wałbrzychu?,"Wybory parlamentarne już za tydzień! W niedzielę 13 października wybierzemy naszych reprezentantów do Parlamentu. Warto tego dnia iść do lokalu wyborczego i skorzystać z prawa do głosowania, które gwarantuje nam konstytucja. Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wałbrzycha (okręg wyborczy nr 2).","Wybory parlamentarne już za tydzień! W niedzielę 13 października wybierzemy naszych reprezentantów do Parlamentu. Warto tego dnia iść do lokalu wyborczego i skorzystać z prawa do głosowania, które gwarantuje nam konstytucja. Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wałbrzycha (okręg wyborczy nr 2). Okręg wyborczy nr 2 z siedzibą Komisji w Wałbrzychu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładnie powiaty: dzierżoniowski, kłodzki, świdnicki, wałbrzyski, ząbkowicki oraz miasta na prawach powiatu Wałbrzych. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 8 mandatów poselskich. 



Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 2 ""Jedynkami"" są: Tomasz Siemoniak (KO), Paweł Dworczyk (PiS), Marek Dyduch (SLD), Jarosław Gancarz (PSL), Kazimierz Szpur (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Roman Łambucki (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Gancarz Paweł Jarosław 

2. Kołt Józef

3. Kwiatkowska Ewa Daniela

4. Kuczek Magdalena Dorota

5. Rudnicki Jarosław Jerzy

6. Boniecka Joanna Bogna 

7. Sokołowska Maria

8. Dziendziel Wacław Alojzy 

9. Mazur Paweł Mariusz 

10. Ubik Jarosław Marian

11. Wierzbicka-Bara Danuta Maria 

12. Kowalska Sylwia Edyta 

13. Karch Izabela Maria 

14. Sulikowska Natalia Weronika 

15. Kycia Radosław logistyk Wałbrzych 

16. Longawa Stanisław Tadeusz Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Dworczyk Michał Paweł 

2. Zyska Ireneusz 

3. Murdzek Wojciech Piotr 

4. Badora Maciej Adam 

5. Gwóźdź Marcin Piotr

6. Bielawska Zuzanna 

7. Surma Renata Lucyna 

8. Mucha Beata Maria 

9. Dec Jerzy Grzegorz

10. Węgłowski Jarosław

11. Szpytma Bogusław Krzysztof

12. Greiner Małgorzata Joanna 

13. Tarnacki Marek rolnik Boguszów-Gorce

14. Szydlowska Ewelina Agnieszka 

15. Wierzbicka Renata Teresa 

16. Grzegorzewicz Grzegorz Sławomir  Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Dyduch Marek

2. Kotarba Mariusz 

3. Lech Kornelia Joanna 

4. Łącki Adam Edward 

5. Musiałek Małgorzata Aleksandra 

6. Zaleński Wiktor Piotr

7. Chojnacka Cecylia Agnieszka

8. Wolak Tomasz Paweł 

9. Chuć Renata 

10. Słabicka Jolanta Izabela 

11. Habiera-Górska Agnieszka Beata 

12. Hupner Dominik

13. Czajkowski Robert Aleksy

14. Sołtysik Janusz Tomasz

15. Zaboronek Maciej Grzegorz 

16. Stabrowska Anna Ewa  Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Łambucki Roman 

2. Michalik Karol 

3. Danielak Damian Marcin 

4. Krystyniak Krzysztof Adam

5. Prześlica-Martynowska Anna Agnieszka

6. Susłowska Krystyna Maria

7. Wieliczko Angelika Agnieszka

8. Szachniewicz Przemysław Mateusz 

9. Oleksy-Sarysz Marzena Emilia 

10. Łosiak Kamil Sebastian 

11. Gomółka Damian Rafał

12. Ludkowski Piotr

13. Nowak Katarzyna 

14. Morka Andrzej inżynier 

15. Okarmus Ewa Jadwiga

16. Pokrywka Stanisław  Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Siemoniak Tomasz 

2. Mrzygłocka Izabela Katarzyna 

3. Wielichowska Monika

4. Szuszwalak Tomasz Daniel

5. Mitraszewski Tomasz Łukasz 

6. Świło Teresa

7. Glapiński Rafał Mariusz 

8. Inglot Andrzej Ryszard 

9. Rosiak Mateusz 

10. Onyśków Paweł

11. Szczygieł Zbigniew strażak Marianówka

12. Świerczyński Jędrzej Maciej

13. Beślerzewska Małgorzata Urszula 

14. Iwancz Jacek Julian 

15. Ben Amara Joanna Maria

16. Tumidalska Marta Magdalena  Lista numer 8 - Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Szpur Anatol Kazimierz

2. Golak Julian Kazimierz 

3. Michańcio Iwona Kornela 

4. Szymkiewicz Robert Artur 

5. Leszczyńska Marzanna Irena 

6. Gabriel Katarzyna Joanna 

7. Ignor Agnieszka Joanna 

8. Hałaczkiewicz Sebastian

9. Bielawska Sylwia Małgorzata

10. Świtoń-Pawlicka Grażyna Izabela 

11. Latuszek Wojciech

12. Tutka Ewa Lucyna

13. Chojnacka Joanna Agata 

14. Łata Artur Sławomir W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-opusci-unie-31-stycznia/e2jrvl0,Brytyjczycy zdecydowali. Opuszczą Unię do końca stycznia,"Brytyjska Izba Gmin poparła w czwartek w głosowaniu projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z UE, której przyjęcie jest niezbędne do uporządkowanego brexitu 31 stycznia.","Brytyjska Izba Gmin poparła w czwartek w głosowaniu projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z UE, której przyjęcie jest niezbędne do uporządkowanego brexitu 31 stycznia. Za przyjęciem ustawy głosowało 330 posłów, przeciwnych było 231. Projekt ustawy trafi teraz do Izby Lordów, która teoretycznie może wprowadzić do niego poprawki, jednak Izba Gmin będzie mogła je odrzucić. Na 29 stycznia zaplanowano głosowanie w brytyjskim parlamencie. Parlamentarzyści podejmą decyzję o przyjęciem umowy w sprawie brexitu. W przedterminowych wyborach do brytyjskiego parlamentu konserwatyści zyskali zdecydowaną większość, co czyniło poparcie umowy niemal przesądzonym. Datę głosowania nad tą umową wyznaczono na ostatnie dni stycznia, by brytyjski parlament miał czas na zakończenie politycznych procedur. Po głosowaniu, sprawa trafi do Rady Europy.  Wyjście Wielkiej Brytanii z UE ma nastąpić 31 stycznia 2020 r. Potem, przez 11 miesięcy okresu przejściowego, obie strony będą negocjować kształt przyszłych relacji.",Brytyjczycy zdecydowali. Opuszczą Unię do końca stycznia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-konfederacja-w-sejmie/6et8gpc,Wyniki wyborów. Radość w sztabie Konfederacji,"W sztabie Konfederacji strzelają korki od szampana. Wedle sondażu exit poll Ipsos dla TVP TVN i Polsatu, ugrupowanie uzyskało 6,4 proc. głosów, a to oznacza, że przedstawiciele partii wejdą do parlamentu. Janusz Korwin-Mikke, jeden z liderów partii, zaapelował jednak, by wstrzymać się ze świętowaniem aż do ogłoszenia oficjalnych wyników.","W sztabie Konfederacji strzelają korki od szampana. Wedle sondażu exit poll Ipsos dla TVP TVN i Polsatu, ugrupowanie uzyskało 6,4 proc. głosów, a to oznacza, że przedstawiciele partii wejdą do parlamentu. Janusz Korwin-Mikke, jeden z liderów partii, zaapelował jednak, by wstrzymać się ze świętowaniem aż do ogłoszenia oficjalnych wyników. Wielkie szczęście w szeregach Konfederacji! Partia, która uzyskała wynik 6,4 proc. głosów wedle sondażowych wyników wyborów wprowadzi swoich 13 posłów do Sejmu. - Graliśmy jako jedna drużyna i szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to odbiją - mówił po ogłoszeniu wyników Janusz Korwin-Mikke, prezes partii KORWiN i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. Hamował jednak nastroje i radził: - Wstrzymajmy się z radością na ogłoszenie wyników. - Ostatnio mieliśmy 6,1 i wyszło 4,5 w związku z tym ja bym się w tej chwili nie cieszył - podkreślał Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę, że w tych wyborach Konfederacja uruchomiła własny ruch kontroli wyborów.  Prezes KORWiN podkreślał także, że w Konfederacji współpracowały różne środowiska, wymienił m.in. narodowców, ultrakatolików, libertarian czy monarchistów. Korwin-Mikke dziękował również wyborcom. - To są ludzie, którzy chcą, żeby coś się zmieniło. Hasło brzmiało: ""Albo kontynuacja, albo Konfederacja"". Oni wybrali Konfederację - powiedział. - Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów - mówił z kolei drugi z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego. - Ponad milion Polaków zaufało Konfederacji, Konfederacji sekowanej przez wszystkie media. (...) To jest ogromny sukces ideowej prawicy w ekstremalnie trudnych warunkach - podkreślał Winnicki. Zaznaczył, że ""walka dopiero się zaczyna"", a Konfederacja zaczyna teraz ""długi marsz po odzyskanie Polski"", która będzie ""nowoczesna w formie i tradycyjna w treści"". Według lidera Ruchu Narodowego, wyborcy Konfederacji ""muszą się policzyć"" i ""pilnować wyborów"".  Konfederacja (pełna nazwa: Konfederacja Wolność i Niepodległość) to partia polityczna o charakterze prawicowym i eurosceptycznym powstała ze współpracy Ruchu Narodowego, KORWIN-a, a także drobnych, mniejszych ugrupowań, takich jak: Konfederacja Korony Polskiej, Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin, Liga Narodowa i Federacja dla Rzeczypospolitej.  Podczas konwencji programowej 21 września 2019 r. w Warszawie Konfederacja Wolność i Niepodległość zaprezentowała program wyborczy, wypracowany przez wszystkie środowiska związane z komitetem wyborczym Konfederacji. Główne postulaty przyjęte przez formację to: Program „1000+” – powszechna ulga podatkowa: redukcja PIT do zera procent, dobrowolna składki ZUS oraz benzyna po 3 zł za litr; „Szybkie i sprawiedliwe sądy” – zbudowanie „profesjonalnego aparatu pomocniczego” w sądach, cyfryzacja i uproszczenie procedur;

„Bon edukacyjny” i „bon kulturalny” – „oddanie rodzicom prawa do wychowania i edukacji ich dzieci”, poprawienie jakości kształcenia, ułatwienie Polakom dostępu do dóbr kultury; „Bezpieczeństwo narodowe” – silna polska armia mająca być gwarantem bezpieczeństwa państwa (a nie sojusze); „Zdrowe życie” – ochrona lasów, zdrowa żywność i ochrona życia od poczęcia.  Pozostałymi postulatami ugrupowania są: sprzeciw wobec amerykańskiej ustawy JUST mówiącej o składaniu przez Departament Stanu USA sprawozdań na temat przekazywania organizacjom żydowskim rekompensat z tytułu majątków pozostawianych bezspadkowo w krajach będących pod okupacją niemiecką; sprzeciw wobec działań środowisk LGBT; utrzymanie waluty narodowej, tj. złotego; likwidacja podatku dochodowego; 

przywrócenie kary śmierci dla nadzwyczajnych przestępstw; liberalizacja przepisów dot. pozwolenia na broń palną; ograniczenie imigracji z państw pozaeuropejskich; decentralizacja i debiurokratyzacja państwa; ochrona życia ludzkiego od poczęcia; umożliwienie głosowania przez internet; dorównanie dopłat rolniczych do reszty państw UE. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",Robert Winnicki po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-adrianem-zandbergiem-opowiedzial-o-swojej-rodzinie-i-hobby/5b4f4g3,Zandberg wystartuje na prezydenta? To jego odpowiedź,"Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi.","Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi. Fakt: Urodził się i przez lata młodzieńcze mieszkał Pan w Danii. Jakie ma Pan stamtąd wspomnienia? Adrian Zandberg: Mieszkałem w Danii dosłownie przez kilka lat. Wróciliśmy do Polski ze względów rodzinnych. Moje wspomnienia z Danii to świat małego dzieciaka, w skrócie Legoland i Tivoli (parki rozrywki - przyp.red.). Podstawówka była już tutaj, na warszawskim Mokotowie. Z zawodu jest Pan historykiem, ale przez wiele lat pracował Pan jako programista. Zgadza się. Doktorat pisałem z historii socjaldemokracji, ale zawodowo przez wiele lat zajmowałem się programowaniem.  Kiedy wzięliśmy się do budowy Razem, trzeba było w pewnym momencie odpowiedzieć sobie na pytanie, czy robimy to na serio, czy nie. Jeżeli na serio, to nie da się tego robić po godzinach, trzeba się poświęcić całkowicie, zawiesić to, co robiło się wcześniej. Taką decyzję podjąłem ja, ale też kilka osób, które dziś są w Sejmie. Teraz programuję hobbystycznie. Choć to umiejętność, która bywa przydatna także w polityce.  Ot, choćby skrypty, które monitorują to, co wychodzi z Rządowego Centrum Legislacji. Napisałem je jakiś czas temu. Kiedy pojawiają się rozporządzenia czy projekty ustaw z interesujących mnie dziedzin, program daje o tym znać. Drobne usprawnienia, które zdejmują z głowy nużące obowiązki i ułatwiają życie. Słyszałam, że zaprogramował Pan ekspres do kawy, żeby leżąc w łóżku móc robić sobie kawę. Niestety, przez ostatnie miesiące nie miałem głowy do majsterkowania. W kampanii wyborczej jest się ciągle w busie albo w pociągu, więc na takie zabawy nie ma czasu.  Mało jest o Panu i Pana rodzinie informacji w sieci. W ogóle mało jest o Panu informacji. Żona, dwójka dzieci... Zgadza się. Mieszkamy na warszawskim Mokotowie. Córka chodzi tu do podstawówki, syn do przedszkola. Całkiem zwyczajne życie. Na konwencji Lewicy Robert Biedroń mówił o Panu tak: po godzinach uczy córkę programowania i gra z synem w szachy. Po mieście jeździ metrem, a na wakacje koleją. Córka przejęła Pana pasję do programowania? Na razie stawia pierwsze kroki w Pythonie. Myślę, że programowanie to przydatna umiejętność, bo pozwala wykształcić dyscyplinę myślenia. Jak na ośmiolatkę idzie jej nieźle. Co tam jeszcze było? No, tutaj Robert trochę podkoloryzował. Póki co Olaf dopiero poznaje zasady gry w szachy. Robi to z dużym zaangażowaniem, ale do mistrzostwa ma jeszcze kawałek drogi.  Faktycznie - zwykle jeździmy na rodzinne wakacje koleją. Zanim urodziły się dzieci, robiliśmy z żoną dalekie wypady: zjeździliśmy na przykład pociągami Chiny, od Szanghaju aż po Tybet. Chińska kolej jest bardzo imponująca, mają nowoczesne magistrale, szybkie pociągi. Teraz jeździmy głównie po Europie. Ostatnie wakacje spędziliśmy na południowym wybrzeżu Ukrainy. Można tam wygodnie dojechać z Polski - z Przemyśla jest pociąg sypialny, w który się wsiada wieczorem, i rano jest się już nad Morzem Czarnym. Polecam! Plaże w stronę granicy ukraińsko-rumuńskiej są piękne i dosyć puste, produkują tam pyszne wina. Polecam też trasę nad Adriatyk, przez Belgrad do Baru. Poprowadzono ją za czasów Jugosławii - nie dolinami, tylko szczytami gór. Jest niesamowita, wiadukty zapierają dech w piersiach. A na koniec pociąg przejeżdża przez jezioro szkoderskie, które wygląda jak wyjęte z filmu fantasy. Pociągiem da się dojechać do wielu naprawdę pięknych miejsc. Razem = komuniści. Często można spotkać się z takimi opiniami. Jak Pan na nie odpowiada? Razem to nowoczesne państwo dobrobytu. Rozwiązania,  o których mówimy, funkcjonują w krajach skandynawskich. W Polsce przywykliśmy do powtarzania,  że “tak nie da się”. A to nieprawda. Wystarczy wsiąść na prom i przepłynąć na drugą stronę Bałtyku, żeby zobaczyć te rozwiązania w działaniu. Najwyższy czas, żebyśmy zaczęli je wprowadzać także w Polsce. Razem to europejskie bezpieczeństwo socjalne i szacunek dla praw człowieka. Jesteśmy w polityce po to, żeby wprowadzić te rozwiązania nad Wisłą.  Kto jest Pana ulubionym politykiem - w Polsce. Kogo Pan najbardziej ceni? Jest wiele takich postaci. Choćby przywódca przedwojennej Polskiej Partii Socjalistycznej, Ignacy Daszyński. Socjalista i demokrata. Kiedy walczył o skrócenie czasu pracy, wprowadzenie 8-godzinnego dnia roboczego, ubezpieczeń społecznych, urlopów wypoczynkowych - mówiono o nim, że jest utopistą. Dziś widać, że to Daszyński miał rację, a te rozwiązania uznajemy za cywilizacyjną oczywistość.  Trzymam mocno kciuki za senatora Berniego Sandersa ze Stanów Zjednoczonych. Mam nadzieję, że to on zmierzy się z Trumpem w wyborach prezydenckich. Facet konsekwentnie, od wielu lat, co przyznają też jego przeciwnicy, walczy o te same sprawy. Przestrzegał przed tym, czym skończy się neoliberalizm - wtedy, kiedy modne było modlenie się do wolnego rynku. Sanders chce skończyć z nierównościami, okiełznać wielkie korporacje i przebudować amerykańskie społeczeństwo na wzór skandynawski. Wychował całe grono polityków i polityczek, którzy myślą podobnie. Młode pokolenie amerykańskiej lewicy, ludzie tacy jak Alexandria Ocasio-Cortez, weszli teraz szturmem do amerykańskiego parlamentu. Trzymam za nich kciuki - mam nadzieję, że uda im się odsunąć od władzy Trumpa. Kiedyś spotykał się Pan z p. Barbarą Nowacką. W Internecie krążą wasze wspólne stare zdjęcia. Teraz będziecie się Państwo spotykać się na sejmowych korytarzach. Cieszy się Pan widzieć znajomą twarz? To prawda, znamy się od ponad 20 lat. Myślę, że w nowym parlamencie będzie okazja, że ludzie z różnych klubów poselskich współpracowali w konkretnych sprawach. Warto na przykład porozmawiać na poważnie o działaniach w sprawie klimatu. To jedno z największych wyzwań, jakie stoją przed Polską i światem. Wiem, że Barbara Nowacka - w przeciwieństwie do wielu swoich klubowych kolegów - myśli o tym podobnie, jak my. Myślę, że dobrze by było, gdyby w tej sprawie udało się porozumieć.  Do tej pory mówiło się, że kandydatem lewicy na prezydenta będzie Robert Biedroń. A tu nagle gruchnęła informacja, że Włodzimierz Czarzasty zaproponował, żeby to Pan kandydował w wyborach prezydenckich.  Mogę obiecać, że będzie jedna lewicowa kandydatura na urząd prezydencki. Decydują o tym wspólnie SLD, Razem i Wiosna. Umówiliśmy się, że nasze plany ogłosimy wspólnie - i tak też zrobimy. Nasz kandydat będzie alternatywą dla Andrzeja Dudy.  Prezydent może być odważny i prospołeczny, stać na straży interesów zwykłych ludzi, a zarazem dbać o praworządność i prawa człowieka. Taką kandydaturę zaproponujemy. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę apelował o wystawienie wspólnego kandydata opozycji.  Mam wiele sympatii do Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale nie czarujmy się: są między nim a lewicą zasadnicze różnice. Szczęśliwie w Polsce mamy dwie tury wyborów prezydenckich. To wyborcy zdecydują, czy chcą prezydenta z lewicy, czy z mocno konserwatywnego PSL. Niech zwycięży najlepszy. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-na-diecie-podjada-a-chudnie/7z5l07k,"Poseł pochwalił się, jak chudnie. Tymczasem przyłapaliśmy go, jak...","Takiemu to dobrze! Niby jest na diecie, a przyłapaliśmy go na sutym obiedzie. Mimo takich złych nawyków, poseł PO Paweł Kowal (45 l.) i tak chudnie. W dziesięć miesięcy stracił aż piętnaście kilogramów!","Takiemu to dobrze! Niby jest na diecie, a przyłapaliśmy go na sutym obiedzie. Mimo takich złych nawyków, poseł PO Paweł Kowal (45 l.) i tak chudnie. W dziesięć miesięcy stracił aż piętnaście kilogramów! Fakt przyłapał posła podczas obiadu w bistro przy ul. Wiejskiej, kiedy z pudełka, które przyniósł ze sobą, podgryzał chrupiące marchewki. Okazuje się, że to nie jedyne danie, jakim raczył się polityk. – Ja tam zamówiłem przecież kawałek mięsa. To nie jest tak, że nic nie zamówiłem – tłumaczy się Paweł Kowal. Jak to możliwe, że polityk ciągle chudnie? – Mój sposób żywienia od roku jest taki: nie jem chleba, nie jem ciast, które są z mąki i cukru i codziennie jem pudełko surowych warzyw – mówi w rozmowie z Faktem. Parlamentarzysta tłumaczy, że dietę wprowadził ze względów zdrowotnych, ale kiedy zobaczył pierwsze efekty to „wkręcił się w nią” na dobre. – Taką dietę sam wymyśliłem i polecam ją wszystkim. Wiedziałem tylko, że nie wolno jeść chleba i trzeba bardzo ograniczyć mieszankę mąki z cukrem. Okazało się, że moim przypadku to rewelacyjnie działa – wyznaje Kowal. Poseł przyznaje w rozmowie z Faktem, że nie odmawia sobie normalnego obiadu. Radykalnie podchodzi jedynie do jedzenia ziemniaków i klusek. Po prostu ich nie jada. Czasami takie ograniczenia powodują u polityka jednak sporo wyrzeczeń. – Musiałem się wyrzec ruskich pierogów, które bardzo lubię, bo one są kombinacją ziemniaków i mąki – przyznaje ze smutkiem. Parlamentarzysta zaznacza, że jeśli komuś ze znajomych poleca swój styl żywienia, to zawsze udziela wstępnych rad. Mówi na przykład: „nie mów sobie, że w ogóle nie będziesz jadł chleba, powiedz sobie, że jeśli będziesz bardzo, bardzo spragniony chleba, to sobie zjesz kawałek”. A jak Paweł Kowal radzi sobie ze słodkościami? - Jak jestem spragniony słodkiego, to jem sobie czekoladę albo bezę. Nie wolno tylko jeść ciast pieczonych - podkreśla. Paweł Kowal zaczął stosowanie swojego autorskiego stylu żywienia na początku marca 2019 roku. Po 10 miesiącach schudł 15 kilogramów. Teraz poleca swoją dietę wszystkim chcącym zrzucić nadwagę. - Polecam mój sposób żywienia. Ludzie myślą, że diety są jakieś straszne i boją się ich, a wystarczy zrobić kilka niedużych korekt w żywieniu i od razu jest efekt – stwierdza. Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/beda-wyzsze-emerytury-senat-szykuje-niespodzianke/nl9w4rd,44 tysięcy emerytek ma dostać podwyżki i wyrównanie. Projekt gotowy,"Na te przepisy emerytki z rocznika 1953 czekają od lat. Chodzi o ustawę, dzięki której 44 tysiące kobiet ma szanse odzyskać zaniżone przez państwo świadczenia. Prace nad nowym prawem ruszyły właśnie w Senacie. Ale uwaga, kobiety nie dostaną pieniędzy automatycznie. Będą musiały złożyć wniosek.","Na te przepisy emerytki z rocznika 1953 czekają od lat. Chodzi o ustawę, dzięki której 44 tysiące kobiet ma szanse odzyskać zaniżone przez państwo świadczenia. Prace nad nowym prawem ruszyły właśnie w Senacie. Ale uwaga, kobiety nie dostaną pieniędzy automatycznie. Będą musiały złożyć wniosek. Od miesięcy opisujemy na naszych łamach sytuację kobiet urodzonych w 1953 r., które przeszły na wcześniejszą emeryturę. Kiedy mogły już przejść na emeryturę powszechną (po ukończeniu wieku emerytalnego) zostały zaskoczone zmianą przepisów. ZUS odliczał im od świadczenia kwoty wypłaconych już wcześniejszych emerytur. Przez to traciły co najmniej kilkaset złotych miesięcznie! Trybunał Konstytucyjny orzekł, że te przepisy były krzywdzące. Części kobiet udało się odzyskać pieniądze. Zostały 44 tysiące, których sprawy przedawniły się. Im pomóc może tylko ustawa. Projekt został przygotowany przez senatorów poprzedniej kadencji, ale PiS przed wyborami zablokował prace nad nim. Teraz Senat na nowo forsuje przepisy. Fakt wczoraj rozmawiał z politykami – co do tego, że trzeba pomóc kobietom jest pełna zgoda. – Sprawę trzeba doprowadzić do końca – mówi Faktowi senatorka niezrzeszona Lidia Staroń. – Będziemy robić wszystko, by nowe prawo jak najszybciej weszło w życie. Te kobiety nie mogą dłużej czekać na pieniądze – dodaje senator KO Marek Borowski. Senackie komisje ustawodawcza i rodziny wczoraj przyjęły projekt ustawy (szczegóły wyjaśniamy poniżej). Za tydzień ma zostać uchwalona przez Senat, a następnie trafi do Sejmu.  Senacki projekt ustawy zakłada, że kobiety urodzone w 1953 r., które przeszły na wcześniejsze emerytury i których sprawy przedawniły się, będą mogły wystąpić do ZUS o ponowne przeliczenie świadczenia. Zakład nie zrobi tego automatycznie – emerytki będą musiały złożyć wniosek. Będzie je można złożyć bezterminowo. Jeśli nowo wyliczona emerytura okaże się wyższa, wtedy ZUS będzie wypłacać korzystniejsze świadczenie, a oprócz tego wyrównanie. Ile może wynieść? Obecnie średnio po przeliczeniu emerytura kobiet podwyższona jest o 200 zł miesięcznie. Wyrównanie za 6 lat może wynieść nawet ok. 7,2 tys. zł. Koszt wyrównań to ok. 820 mln zł – wynika z wyliczeń rządu. Co ważne, projekt zakłada także możliwość przeliczenie renty rodzinnej po zmarłej emerytce z rocznika 1953.",Podwyżki dla emerytów będą co trzy lata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-loty-vip-ow-na-nowych-zasadach/ch38nye,Pokłosie afery samolotowej. Kolosalne zmiany,Premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu nie będą mogli wykorzystywać rządowych samolotów np. do lotów do domu; misjami oficjalnymi będą tylko loty bezpośrednio związane z wykonywaniem zadań wynikających z pełnionych funkcji – powiedział w piątek szef KPRM Michał Dworczyk.,"Premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu nie będą mogli wykorzystywać rządowych samolotów np. do lotów do domu; misjami oficjalnymi będą tylko loty bezpośrednio związane z wykonywaniem zadań wynikających z pełnionych funkcji – powiedział w piątek szef KPRM Michał Dworczyk. – Chcieliśmy, żeby ten projekt oparł się o trzy filary: jawność, jasne reguły i odpowiedzialność – powiedział Dworczyk, prezentując na konferencji prasowej rządowy projekt ustawy o lotach. Jak mówił, projekt zawiera zasady organizacji i zabezpieczania lotów najważniejszych osób w państwie, a także określa, kto może przebywać na pokładzie statku powietrznego; będą to cztery najważniejsze osoby w państwie – prezydent, premier i marszałkowie: Sejmu i Senatu, a także członkowie oficjalnych delegacji, osoby z obsługi technicznej, medycznej lub organizacyjnej, dziennikarze, funkcjonariusze SOP oraz zgłoszeni drogą dyplomatyczną odpowiednicy najważniejszych osób w państwie. – W tych lotach nie będą mogli uczestniczyć członkowie rodzin najważniejszych osób w państwie - chyba że są członkami oficjalnej delegacji; to dotyczy oczywiście również rodzin parlamentarzystów, którzy by wchodzili w skład oficjalnej delegacji – doprecyzował szef KPRM. Dworczyk podkreślił, że każdy lot prezydenta będzie uznany za misję oficjalną. – Natomiast, jeśli chodzi o loty prezesa Rady Ministrów, marszałka Sejmu i Senatu, to misją oficjalną będą tylko te loty, które są bezpośrednio związane z wykonywaniem zadań wynikających z pełnionych funkcji – powiedział Dworczyk. Jak mówił, oznacza to, że „dotychczasowa praktyka ostatnich kilkudziesięciu lat wykorzystywania statków powietrznych np. do tego, żeby latać do domu bądź z domu, mówię tutaj o takich osobach, które mieszkały poza Warszawa jak np. pan premier Donald Tusk, to ta praktyka zostaje zlikwidowana”. – I te trzy osoby, które wymieniłem – prezes Rady Ministrów, obaj marszałkowie, nie będą mogli w tym celu wykorzystywać statków powietrznych – wyjaśnił. Projekt wprowadza ponadto podział na rodzaje lotów realizowanych z najważniejszymi osobami w państwie oraz centralny rejestr lotów, który – jak mówił Dworczyk – ma gromadzić „dane dot. dat, tras przelotów, list pasażerów poszczególnych lotów o statusie HEAD”. – Szef KPRM będzie mógł określić, z uwagi na bezpieczeństwo i interes państwa, dane o lotach, które nie będą udostępnione w trybie ustawy o dostępie do informacji publicznej; taką decyzję szef KPRM będzie podejmował na wniosek szefa innej kancelarii  – zastrzegł. Dworczyk zapowiedział również, że – zgodnie z zaproponowanymi przepisami – za organizację lotów HEAD w dalszym ciągu odpowiedzialne będą poszczególne kancelarie, jednak w uzasadnionych przypadkach, szef KPRM będzie mógł „anulować zamówienie na lot”. Jak zaznaczył, mechanizm ten, który ma zapobiec nadużywaniu trybu pilnego przy organizacji lotów VIP-ów, nie będzie obejmował prezydenta RP Poinformował, że w piątek projekt ustawy zostanie wysłany do klubów parlamentarnych z prośbą o uwagi i opinie. – Będziemy na nie czekać do poniedziałku, do godz. 19, a następnie już projekt od wtorku rano pojawi się na BIP-ie i zaczniemy oficjalną ścieżkę legislacyjną, tak żeby ten projekt mógł trafić na posiedzenie Sejmu w dniu 30 sierpnia – powiedział Dworczyk. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-marcelina-zawisza-zostala-niania-w-sejmie/ldneg0p,Niecodzienny widok w Sejmie. Posłanka głosowała w osobliwy sposób,"Dla niektórych nie ma spraw ważnych i ważniejszych. Posłanka Daria Gosek-Popiołek, by wystąpić w istotnych dla Polski sprawach, zabrała do Sejmu swoje małe dziecko. Gdy musiała wystąpić przed posłami, przekazała je po prostu koleżance z sejmowej ławy.","Dla niektórych nie ma spraw ważnych i ważniejszych. Posłanka Daria Gosek-Popiołek, by wystąpić w istotnych dla Polski sprawach, zabrała do Sejmu swoje małe dziecko. Gdy musiała wystąpić przed posłami, przekazała je po prostu koleżance z sejmowej ławy. - Miałam wystąpienie dotyczące budżetu – opowiada posłanka w rozmowie z Fakt24 - Mówiłam o niezwykle ważnych dla ludzi sprawach, bo o zbyt małych pieniądzach, jakie przeznaczane są dla pracowników kultury i ośrodków pomocy społecznej. W budżecie nie ma żadnego pomysłu na podwyżki dla nich – podkreśla. Dodaje, że w poprzednim posiedzeniu udawało jej się załatwić opiekę dla córeczki Józki, jednak w dniu, w którym miała wystąpienie – niestety nie. - Tego dnia musiała zostać ze mną - zaznacza. Okazało się jednak, że do pilnowania dzieciątka jest bardzo wielu chętnych! Najlepszą ""ciocią"" okazała się posłanka Marcelina Zawisza, która również jest mamą, i której - jak się okazało później - małe dziecko nie przeszkadza nawet w głosowaniu. Dziecko zjednoczyło cały Sejm. - Zarówno posłowie opozycji, jak i partii rządzącej potraktowali mamę z dzieckiem bardzo ciepło - mówi Faktowi posłanka Gosek-Popiołek. Choć dla posłów nie było to żadnym problemem, niecodzienne głosowanie podzieliło internautów. Jedni byli całkowicie zdenerwowani i uznali takie zachowanie jako nadużycie pozycji posła, drudzy twierdzili, że Sejm to nie żłobek, inni zaś całkowicie poparli Gosek-Popiołek.",Daria Gosek-Popiołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-droga-ktora-idziemy-jest-we-wlasciwym-kierunku/vhvssb5,"Kaczyński: Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku","Programy społeczne wprowadzone przez rząd w ostatnich latach są aktem sprawiedliwości – powiedział na konwencji PiS w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie) prezes partii Jarosław Kaczyński. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna i bogata – dodał.","Programy społeczne wprowadzone przez rząd w ostatnich latach są aktem sprawiedliwości – powiedział na konwencji PiS w Piotrkowie Trybunalskim (Łódzkie) prezes partii Jarosław Kaczyński. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna i bogata – dodał. Mówiąc o wydatkach na te wielkie transfery społeczne, które zostały dokonane Kaczyński wymienił kwotę 85 mld zł, podkreślając, że to około 4 proc. PKB. – Jeżeli chodzi o wydatki na wsparcie rodziny, jesteśmy już w czołówce europejskiej – oświadczył. Wspomniał też o programie 500 Plus i stwierdził, że jest to już pewien symbol. Jak zauważył, to nie jedyne wsparcie socjalne, jakie wprowadził rząd PiS. Wymienił m.in. wsparcie dla osób niepełnosprawnych, wyprawkę szkolna, obniżenie podatków czy podniesienie pensji minimalnej. Prezes PiS poświęcił sporo uwagi polskiej wsi i rolnictwu. W ocenie Kaczyńskiego polska wieś ma bardzo poważny udział w wielkich transferach społecznych, które zostały dokonane. Niemała część z 85 mld zł wsparła właśnie polską wieś. – Nigdy przedtem, sądzę, że nigdy w polskich dziejach nie było tak, żeby w krótkim czasie polska wieś uzyskała tyle, choćby powtarzam tylko z tego tytułu – zaznaczył. Kaczyński przestrzega przed wygraną opozycji 

Prezes PiS odkreślił, że zbliża się koniec kadencji Sejmu i trzeba myśleć o podsumowaniach. Jak zapewnił, nasz kraj idzie we właściwym kierunku. Celem PiS i rządu jest Polska sprawiedliwa i bogata. Kaczyński wyraził przekonanie, że jego partia zwycięży w październikowych wyborach parlamentarnych. – Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku. Idzie ku celowi, jakim jest Polska sprawiedliwa, zasobna, bogata, niczym nieustępująca naszym zachodnim sąsiadom, bo takiej Polski chcemy i taka Polska jest możliwa – mówił Kaczyński. Podkreślił, że w wyborach 13 października Polacy będą podejmowali decyzję, czy iść dalej do przodu, czy się cofnąć do tego, co było. – Jeżeli oni wygrają, będzie dużo gorzej  – oświadczył. Zaznaczył, że mówi nie tylko o aspektach materialnych, ale także o aspektach duchowych, o tym, jak będzie wyglądało nasze życie, zwykłych, przeciętnych Polaków, jak będzie wyglądało życie katolickiej większości w Polsce. – Nie daj panie Boże, żeby się coś takiego wydarzyło – przestrzegał Kaczyński. (PAP)","Kaczyński: Droga, którą idziemy, jest we właściwym kierunku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pis-chce-karac-sedziow-projekt-ustawy-o-sadach-powszechnych-i-sadzie-najwyzszym/x3mht9f,PiS chce kręcić bat na sędziów. Ludzie Gowina są nieco zdziwieni...,"Klub PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zjednoczona Prawica wytoczyła ciężkie działa przeciwko sędziom, bo w projekcie mowa jest o przeniesieniu niepokornego sędziego do innego sądu lub nawet usunięcie z zawodu. PiS chce także poskromić sędziów, nakładając na nich kary pieniężne, nawet w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz ze wszystkimi dodatkami. Sęk w tym, że nie wszyscy posłowie Zjednoczonej Prawicy wiedzieli o szczegółach projektu. Ludzie Jarosława Gowina byli nieco zaskoczeni...","Klub PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zjednoczona Prawica wytoczyła ciężkie działa przeciwko sędziom, bo w projekcie mowa jest o przeniesieniu niepokornego sędziego do innego sądu lub nawet usunięcie z zawodu. PiS chce także poskromić sędziów, nakładając na nich kary pieniężne, nawet w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz ze wszystkimi dodatkami. Sęk w tym, że nie wszyscy posłowie Zjednoczonej Prawicy wiedzieli o szczegółach projektu. Ludzie Jarosława Gowina byli nieco zaskoczeni... Projekt złożony jako poselski prawdopodobnie powstał w resorcie sprawiedliwości - pisała ""Gazeta Wyborcza"". Zmiany poparło 32 posłów PiS i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry.  Z kolei RMF FM informowało, że posłowie z Porozumienia nie kryją zaskoczenia nowym projektem ustawy. - Projekt nie był z nami konsultowany - mówił poseł Kamil Bortniczuk. Inni posłowie Porozumienia również mówią, że o sprawie dowiedzieli się dopiero z sali sejmowej. Bortniczuk stwierdził, że nie zna treści nowelizacji ustawy i nie wie, jak duże zmiany proponowane są przez koalicjantów Porozumienia. – Jeszcze nie przeanalizowaliśmy jej treści. To jest projekt złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości oraz Solidarnej Polski – mówi. Jeśli nowelizacja wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii. ",PiS chce kręcić bat na sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-kandyduje-do-sejmu-w-krakowie-wybory-2019/kl0s7ls,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ.","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ. W Okręgu nr 13 z siedzibą Okręgowej Komisji Wyborczej w Krakowie do rozdysponowania jest 14 mandatów. Okręg obejmuje swoim zasięgiem część województwa małopolskiego obejmującą obszary powiatów: krakowski, miechowski, olkuski oraz miasto na prawach powiatu: Kraków. Zobaczcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

1 ŚCIGAJ Agnieszka socjolog, Kolbark, 

2 KEMPF Piotr Marek inżynier leśnictwa, Kraków 

3 PATENA Marta Elżbieta nauczycie,l Kraków 

4 WANTUCH Łukasz Mariusz prawnik, Kraków 

5 PUŁKA Jerzy wyższy urzędnik samorządowy, Gołcza 

6 STACH Beata Katarzyna technik mechanik obróbki skrawaniem, Kraków

7 SZCZOCZARZ Bartłomiej Andrzej technik budownictwa, Kobylany

8 ZIELNIK-PIELKA Joanna Małgorzata lekarz, Wolbrom 

9 LĘCZNAROWICZ Elżbieta Janina konsultant, Kraków 

10 GAJĘCKA Jolanta Anna nauczyciel, Kraków 

11 KLEMPA Przemysław Zbigniew prawnik, Kraków 

12 PASZKOT Marzena Iwona wyższy urzędnik samorządowy, Kraków

13 APOSTOŁ Marian prawnik, Kraków

14 OKRAJEK Włodzimierz Wiktor pracownik administracji samorządowej, Pietrzejowice

15 POBĘDZA Czesław Maciej rolnik, Maszków

16 MITKA Katarzyna Helena nauczyciel, Tenczynek

17 FLOREK Marcin Grzegorz przedsiębiorca, Kraków

18 KURTYKA Halina Ewa specjalista do spraw organizacji usług gastronomicznych, hotelarskich i turystycznych, Zabierzów

19 SŁAWOMIRSKI Radosław Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

20 STRUTYŃSKI Łukasz Andrzej prawnik, Kraków

21 SOSENKO Krzysztof Jan ekonomista, Kraków

22 PASTERNAK Janusz Mariusz technik budownictwa, Sułoszowa 

23 DRWAL Dawid Marek kierownik działu w lokalu gastronomicznym, Kraków

24 SZWED Barbara Ewa pracownik cywilny wojska, Kraków

25 MACHNIK Grzegorz Józef technik elektryk, Wola Radziszowska

26 WÓJCIK Adam Bernard inżynier transportu drogowego, Skawina

27 DZIEDZIC Stanisław kulturoznawca, Kraków

28 PROKOP-STASZECKA Anna Barbara lekarz, Kraków Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 WASSERMANN Małgorzata Ewa adwokat, Kraków

2 TERLECKI Ryszard Iwon wykładowca akademicki, Kraków 

3 ADAMCZYK Andrzej Mieczysław parlamentarzysta, Krzeszowice

4 BUBULA Barbara Ewa filolog polski, Kraków 

5 OSUCH Jacek Piotr parlamentarzysta, Olkusz

6 ĆWIK Piotr Krzysztof nauczyciel, Borek Szlachecki 

7 DUDA Elżbieta parlamentarzysta, Skała 

8 ŚWIERCZEK Krzysztof nauczyciel historii Miechów 

9 GAMROT Piotr Tadeusz dyrektor domu kultury, Wolbrom 

10 ZIOBRO Jan Paweł ekonomista, Zakrzowiec 

11 PODOSEK Adam Piotr lekarz, Kraków 

12 DANIOŁ Ewa inżynier rolnictwa, Kozłów 

13 DOPART Bogusław Jan nauczyciel akademicki, Chorągwica

14 SERAFIN Piotr Karol ekonomista, Kraków

15 NOWAK Stanisław Andrzej strażak, Karniów

16 STANOWSKA-CICHOŃ Bogusława Maria filolog polski, Wieliczka

17 KUŚ Rafał Andrzej informatyk, Kraków 

18 FRANKIEWICZ Krystyna Anna ekonomista, Kraków 

19 BUDKOWSKA Anna Maria filozof, Kraków

20 KAŁUŻA Szymon Franciszek technik wiertnik, Kraków 

21 KACZMARCZYK Magdalena Maria student, Dobranowice 

22 FIRLEJ Paweł Jacek adwokat, Kraków

23 PĘK Bogdan Marek mgr inż. zootechniki, Kraków 

24 KOSECKA Justyna Natalia wyższy urzędnik państwowy, Tęgoborze

25 GĘGOTEK Zbigniew chemik, Sieniczno 

26 GRUSZKA Stanisław Piotr inż. chemik, Libertów 

27 BĘTKOWSKA Monika menadżer, Kraków

28 GOWIN Jarosław Adam nauczyciel akademicki, Kraków  

Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 GDULA Maciej Roman socjolog, Warszawa

2 GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona kierowniczka domu kultury, Kraków

3 LIPIŃSKA-PIEKARSKA Joanna Olszyna urzędnik samorządowy, Kraków

4 KRÓL Józef Stanisław technik elektryk, Kraków

5 DROPEK Magdalena dziennikarka, Żywiec

6 KUBAŃSKA Magdalena Bronisława księgowa, Bukowno 

7 BIELAWSKA Barbara Ewa pedagożka, Kraków 

8 TRZYBIŃSKI Marek emeryt, Kraków 

9 SZYMAŃSKA Monika Anna psycholog, Kraków

10 PLEBAŃCZYK Piotr politolog, Uście Solne

11 HAŃDEREK Joanna Ewa nauczyciel akademicki, Kraków

12 ŚRODA Piotr Andrzej elektronik, Kraków

13 BERYT Alicja Joanna grafik komputerowy DTP, Kraków 

14 FRENKIEL Monika Iwona dziennikarka, Kraków

15 KAWĘCKA Dorota Zuzanna specjalistka ds. pozyskiwania funduszy 

16 BURZAWA Mateusz Ryszard religioznawca, Kraków 

17 WOLAŃSKA Katarzyna Anna politolog, Kraków

18 IVCHENKO Olesia psycholog, Kraków 

19 IDZIK Tomasz Grzegorz student, Aleksandrowice

20 GULIŃSKA Anna Małgorzata prezeska, Kraków

21 MODZELEWSKI Bartłomiej Jakub pedagog, Warszawa

22 GROBLER Piotr Paweł specjalista ds. pozyskiwania funduszy, Kraków

23 ZIELENIEWSKI Rafał Roman informatyk, Warszawa 

24 JAŚKOW Adam Stanisław specjalista analityk, Kraków

25 GALENT Marcin nauczyciel akademicki - nauki ekonomiczne, Kraków 

26 TEKIEL Paulina Agnieszka sekretarz sądowy, Kraków

27 GAŁKA Kinga technik hotelarstwa, Olkusz

28 LEŚNIAK Tomasz Marek politolog, Kraków Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 BERKOWICZ Konrad Szczepan programista, Kraków

2 KUPIEC Kamil Dawid przedsiębiorca, Kraków

3 KRZYSZTONEK Jakub Artur kustosz biblioteczny, Kraków 

4 BOCHEŃCZAK Bartosz Sebastian ekonomista, Kraków 

5 GOLONKA Wojciech Jerzy przedsiębiorca, Kraków

6 MOSZKOWICZ Tomasz handlowiec, Libiąż

7 MASZTAFIAK Gabriela student, Gorlice 

8 WOCH Józef inżynier elektronik, Zabierzów

9 PAPIEŻ Stanisław dziennikarz, Kraków

10 ŁUKASZEWSKA-BAUMAN Joanna grafik komputerowy, Kraków 

11 BARTOSZ Piotr Paweł technik informatyk, Kraków

12 WALKIEWICZ Michał architekt, Olkusz

13 DROZD Bartłomiej wykwalifikowany pracownik ochrony, Kraków 

14 TRZAJNA Tomasz Krzysztof fizjoterapeuta, Kraków

15 ŁOPACIŃSKA Barbara nauczyciel, Liszki

16 CZOSNOWSKA Aleksandra pedagog, Wieliczka

17 MONTICELLI Krzysztof Jan uczeń, Kraków 

18 ZAJĄC Grzegorz Lucjan przedsiębiorca, Kraków

19 SOBIENIOWSKI Miłosz Stanisław przedsiębiorca, Kraków

20 SMOROŃ Anna Józefa instruktor tańca, Kraków

21 ADAMCZYK Jakub Jan przedsiębiorca, Kraków

22 DZIADOSZ Jagoda technik laboratoryjny, Kraków

23 PĘCZEK Janina nauczyciel, Kraków

24 HOJDA Iwona Katarzyna bibliotekoznawca, Kraków

25 DYMANUS Aldona Anna specjalista ds. gospodarki nieruchomości, Olszowice

26 PĘDZIWIATR Grzegorz Miłosz przedsiębiorca, Kraków

27 KULIŃSKA Lucyna Michalina pracownik naukowy, Kraków Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 

1 KOWAL Paweł Robert nauczyciel akademicki, Warszawa

2 LIPIEC Grzegorz Cezary politolog, Kraków

3 MISZALSKI Aleksander Jan przedsiębiorca, Kraków

4 GĄDEK Lidia Stanisława lekarz, Lgota Wolbromska

5 MAREK Dorota przedsiębiorca, Czerna

6 RAŚ Ireneusz Jacek historyk, Kraków 

7 LASSOTA Józef poseł, Kraków

8 SONIK Bogusław Andrzej prawnik, Kraków

9 WODYŃSKA Marta Agnieszka menadżer, Kraków

10 MAZUR Artur dyrektor handlowy, Kraków

11 SZCZEPAŃSKA Alicja Anna policjant, Kraków

12 DYNA Władysław Andrzej przedsiębiorca, Sieborowice 

13 SZCZOTKOWSKI Dariusz socjolog, Myślenice 

14 NOWAK Edyta Liliana pielęgniarka, Kraków

15 ULMANIEC Zbigniew Tomasz przedsiębiorca, Kraków

16 BUCZKOWSKI Andrzej politolog, Kraków

17 ZNAMIROWSKI Michał Kazimierz nauczyciel, Iwanowice

18 PIEKAREK Sebastian Joachim przedsiębiorca, Kraków

19 MAJCHER-LEGAWIEC Urszula Elżbieta nauczyciel, Kraków

20 BARTYZEL Janusz Jan manager, Kraków

21 GRABARCZYK Piotr Łukasz specjalista ds. mediów, Olkusz 

22 WĘGRZYN Ewelina Teresa politolog, Kraków

23 PILCH-KOCJAN Marzena Dorota nauczyciel, Klucze 

24 DOMAŃSKI Andrzej Jan ekonomista, Warszawa 

25 BAJOREK Emil Krzysztof przewodnik miejski po Krakowie, Kraków 

26 IWANICKA Maria kolejarz, Nowy Sącz

27 STRZELECKA Maria Małgorzata orientalista, Kraków 

28 MEYSZTOWICZ Jerzy Witold przedsiębiorca, Kraków Lista numer 6 - KOMITET WYBORCZY PRAWICA



1 ŻÓŁTEK Stanisław Józef matematyk, Kraków 

2 AONDO-AKAA Bawer teolog, Kraków

3 KRZCIUK Tomasz Andrzej politolog, Kraków

4 KOWACKA Barbara Magdalena technik wiertnik, Kraków

5 JAJTE-PACHOTA Jerzy Michał ekonomista, Kraków

6 GANKIEWICZ Ewa Franciszka emeryt, Kraków

7 CZARNEK Norbert Jerzy programista, Kraków 

8 WĘDZICHA Aneta Agnieszka kasjerka, Zielonki

9 SIERANT Maciej Zbigniew technik wiertnik, Kraków

10 FĄFARA Katarzyna Beata księgowa, Kraków

11 ŻMIGRODZKI Stanisław Michał inżynier mechanik, Słomniki

12 KOWALSKA Maria Janina handlowiec, Zielonki

13 KUŹNIARSKI Piotr Władysław kierowca ciężarówki, Kraków

14 GIBAŁA Jolanta Maria emeryt, Kraków

15 KOT Monika Izabela pielęgniarka, Diament

16 SIERANKIEWICZ Andrzej emeryt, Kraków

17 KOWALSKI Dawid Paweł kucharz, Zielonki

18 SZATAN Jarosław Kazimierz przedstawiciel handlowy, Olkusz

Lista numer 8 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KOALICJA BEZPARTYJNI I SAMORZĄDOWCY

1 JAKUBIAK Marek przedsiębiorca, Warszawa

2 ROKOSZ-KUCZYŃSKI Gniewomir Gwidon dziennikarz, Kraków

3 BATKO Jerzy Leszek rolnik, Ochojno

4 PRZEWŁOCKA Anna Agnieszka przedsiębiorca, Kraków

5 GRZYBEK Marta Barbara przedsiębiorca, Kraków

6 KAMIŃSKA Wioleta Barbara przedsiębiorca, Mogilany

7 LORENC Andrzej Jan przedsiębiorca, Kraków

8 ŚWIAT Grażyna Zofia mgr inż. towaroznawca, Kraków

9 SZCZEPAŃSKI Dawid Łukasz przedsiębiorca, Kraków

10 WNĘK Dorota Maria ekonomistka, Kraków

11 KUCIA Maciej Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

12 SUDER Stanisława Agata nauczyciel, Kraków

13 CZURYŁO Grzegorz Andrzej oficer sił zbrojnych RP, Kraków

14 LEŚNIAK Marianna ekonomistka, Kraków

15 KORASZEWSKI Bogusław Stanisław inżynier mechanik, Kraków

16 WAWRZYNEK Anna Małgorzata przedsiębiorca, Krzywaczka

17 CICHOSZ Adam nauczyciel akademicki, Kraków

18 WYSKOWSKI Laura Beata artysta projektant, Kraków

19 NAHIRNY Krzysztof Jan taksówkarz, Kraków

20 KLIMEK Joanna Elżbieta ekonomistka, Kraków

21 GRODNY Szymon Zbigniew inżynier energetyk, Kraków

22 KASPERCZYK Beata Joanna ekonomistka, Kraków

23 BARAN Piotr Paweł przedsiębiorca, Kraków

24 KONDRACIUK Alicja aktorka, Kraków

25 ORAMUS Tomasz Artur elektronik, Kraków

26 MALLY Grażyna ekonomista, Kraków

27 SROGA Marlena Magdalena nauczyciel, Ciszowice

28 GOWIN Grzegorz Jacek trener sportu, Lubin",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-duzy-spadek-zaufania-do-prezydenta/rpe4216,Cios w Dudę! Ten sondaż daje do myślenia,"Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne.","Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne. Prezydentowi ufa 44,5 proc., a nie ufa - 43,7 proc. Polaków. W porównaniu z sierpniowym badaniem liczba osób deklarujących zaufanie zmalała o 4,3 pkt proc., z kolei liczba tych, którzy tego zaufania nie mają wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugiej pozycji, tak samo jak miesiąc temu, uplasował się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 41,9 proc. (to wzrost o 3 pkt. proc.), a nie ufa 49,9 proc. ankietowanych (wzrost o 6,8 pkt proc.). Trzecie miejsce w rankingu zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,1 proc. wyborców, czyli o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Prezesowi PiS nie ufa 55 proc. Polaków (wzrost o 4,1 pkt proc.). Czwarta lokata należy do Donalda Tuska. Do szefa Rady Europejskiej zaufanie ma 31,6 proc. badanych, czyli o 0,9 pkt proc. więcej niż w sierpniu. Zdanie przeciwne wyraża 50,9 proc. Polaków (spadek o 4,2 pkt proc.). W sondażu na piątej pozycji debiutuje kandydatka PO na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, której ufa 30,3 proc., nie ufa jej zaś 36,3 proc. wyborców. Z sondażu wynika, że afera hejterska zaszkodziła ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zaufanie do niego ma 29,3 proc. ankietowanych (spadek o 3,4 pkt proc.). Tych, którzy mu nie ufają jest 62,2 proc., co oznacza wzrost aż o 7,9 pkt proc.! Jeden z liderów Lewicy Adrian Zandberg zanotował duży wzrost zaufania. Ufa mu 24,6 proc. Polaków (to wzrost aż 10,6 pkt proc.!).Zaufania do niego nie ma z kolei 28 proc. badanych. Pawłowi Kukizowi ufa 17,4 proc. badanych, a Włodzimierz Czarzasty cieszy się zaufaniem 14,5 proc. ankietowanych. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajął Janusz Korwin-Mikke, któremu ufa ledwie 6,5 proc. respondentów (nie ufa mu aż 72,9 proc. badanych!). Sondaż przeprowadzono w dniach 6-7 września, metodą CATI, na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 1100 badanych. (Źródło: Onet)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/gabriel-narutowicz-rocznica-smierci-w-zachecie-zabil-go-eligiusz-niewiadomski/qysjmzw,"Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP.","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP. – Szanowny panie ministrze – Marszałek sejmu Maciej Rataj zwrócił się do Gabriela Narutowicza, ministra spraw zagranicznych. – Przyszedłem tu wraz z panem premierem Julianem Nowakiem oraz panem marszałkiem Senatu Wojciechem Trąbczyńskim, aby zakomunikować ważną wiadomość. Dochodziła godzina 20.00, 9 grudnia 1922 roku. Spotkanie miało miejsce w pałacu Bruhla w Warszawie. Narutowicz stał przed gośćmi trochę zmieszany, trochę przerażony. W końcu rzekł: – Słucham panów.

– Szanowny panie – ciągnął Rataj – Dzisiaj Zgromadzenie Narodowe zdecydowało, że pańska osoba będzie najodpowiedniejsza na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej. Muszę więc zapytać, czy pan ten urząd przyjmuje? Narutowicz aż przysiadł z wrażenia. Wiedział, ze zgłoszono jego kandydaturę, ale była ona jedną z pięciu. Miał nadzieję, że ominie go ten zaszczyt. Stało się inaczej. – Podporządkowanie się woli Zgromadzenia Narodowego jest moim obywatelskim obowiązkiem. Przyjmuję więc wybór. Gabriel Narutowicz został pierwszym w historii Polski prezydentem. Za jego kandydaturą, wystawioną przez PSL „Wyzwolenie”, głosowało 289 parlamentarzystów z 555 wszystkich członków Zgromadzenia Narodowego. Prócz Narutowicza zgłoszono jeszcze Jana Niecisława Baudouin de Courtenay – kandydata mniejszości narodowych, Ignacego Daszyńskiego – kandydata PPS, Stanisława Wojciechowskiego – wystawionego przez PSL „Piast”, oraz hrabiego Maurycego Zamoyskiego, który był kandydatem prawicy. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski odmówił ubiegania się o prezydenturę. Wieść o wyborze Gabriela Narutowicza rozeszła się po Warszawie. Ulica wrzała. Organizacje prawicowe nie zamierzały przyjąć do wiadomości decyzji Zgromadzenia Narodowego. Kilkutysięczny pochód przeszedł Nowym Światem i zatrzymał się aż w Alejach Ujazdowskich pod numerem 33, przed domem generała Józefa Hallera.

– Precz z Narutowiczem! Żydowski pachołek! – krzyczał rozszalały tłum.

Na balkon wyszedł generał. Demonstranci powitali go brawami. Haller gestem ręki nakazał milczenie i przemówił. – Rodacy i towarzysze broni! – rozpoczął. – Wy, a nie kto inny, piersią swoją osłanialiście, jakby twardym murem, granice Rzeczypospolitej, rogatki Warszawy. W swoich czynach chcieliście jednej rzeczy, Polski. Polski wielkiej, niepodległej. W dniu dzisiejszym Polskę, o którą walczyliście, sponiewierano. Odruch wasz jest wskaźnikiem, iż oburzenie narodu, którego jesteście rzecznikiem, rośnie i przybiera jak fala. Wśród tłumu stał Eligiusz Niewiadomski, 53-letni malarz, historyk sztuki i kierownik wydziału malarstwa i rzeźby w Ministerstwie Kultury i Sztuki. Brał udział w walkach o niepodległość Polski. Ostatnio jednak z jego zdrowiem psychicznym nie było najlepiej. Kilka dni wcześniej planował zamach na Piłsudskiego, gdyby ten zgodził się kandydować na prezydenta. Teraz już wiedział, kogo ma zabić – Narutowicza! Manifestanci przeszli pod siedzibę endeckiej ""Gazety Warszawskiej"". Tu do tłumu przemówił poseł Antoni Sadzewicz i dolał oliwy do ognia. – Zaślepienie lewicy i ludowców sprawiło, że najwyższym przedstawicielem Polski ma być człowiek, który jeszcze dwa dni temu był obywatelem szwajcarskim i któremu na gwałt, może już po wyborach na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, sfabrykowano obywatelstwo polskie. W roku 1912 Żydzi narzucili Warszawie niejakiego Jagiełłę, jako posła do Dumy rosyjskiej. Dziś posunęli się dalej: narzucili pana Narutowicza na prezydenta – wydzierał się poseł. Prawicowe gazety też nie oszczędzały Narutowicza, pisząc o ""żydowskim elekcie"". Dotychczasowy minister spraw zagranicznych był postrzegany jako kandydat mniejszości narodowych, prawica zaś chciała mieć swojego prezydenta – hrabiego Maurycego Zamoyskiego. Protesty przybierały na sile. Marszałek Sejmu Maciej Rataj postanowił jak najszybciej przeprowadzić zaprzysiężenie prezydenta. Uroczystość zaplanowano na 11 grudnia 1922, na godzinę 12:00.  Już od rana przejścia do budynku Sejmu blokowali narodowcy. Chcieli utrudnić Narutowiczowi dotarcie do Sejmu. Gdyby nie przyjechał na czas, mogłoby to zostać uznane za nieprzyjęcie urzędu. Nie przepuszczali też posłów, aby Narutowicz nie miał przed kim składać przysięgi. Policjanci byli bezradni. Krótko przed godziną 12 w Belwederze elekt wsiadł do odkrytego powozu wraz z hrabią Przeździeckim i obaj udali się na ulicę Wiejską. Eskortował ich szwadron szwoleżerów.  W Alejach Ujazdowskich trwały zamieszki. Jedna osoba została zabita, 28 rannych. Na wysokości alei Róż ulica stanęła wysoka barykada. Policjanci rozebrali ją dopiero wtedy, gdy stanął przed nią powóz z Narutowiczem. Elekt, aby okazać, że nie boi się zdziczałego tłumu, jechał na stojąco. A tłum rzucał w niego, co miał pod ręką. Kamienie i bryły lodu. Kilka z nich dosięgło celu. Jeden z demonstrantów wspiął się na powóz i zamachnął laską z żelazną gałką na końcu. Na szczęście nie trafił. Kilka minut po godzinie 12, konwój dotarł do Sejmu i Narutowicz został pierwszym prezydentem II Rzeczpospolitej. Trzy dni później Naczelnik Państwa Józef Piłsudski przekazał mu władzę. Uroczystość odbyła się w Belwederze. 16 grudnia po 12:00 Narutowicz przyjechał do Zachęty na otwarcie wystawy. Publiczność zebrana w środku powitała go oklaskami i wiwatami.

Prezydent zatrzymał się w sali nr 1 na piętrze budynku. Podszedł do niego angielski ambasador William Grenfell Max Müller z małżonką. – Pozwoli pan sobie pogratulować, panie prezydencie – powiedziała po francusku pani ambasadorowa. – Raczej złożyć kondolencje – odpowiedział z wisielczym humorem prezydent. I wtedy padły trzy strzały. Prezydent upadł. Wybuchła panika. Żona ambasadora zemdlała. Obok prezydenta znalazła się Kazimiera Iłłakowiczówna znana poetka, która w czasie wojny była sanitariuszką. Podtrzymywała jego głowę. – Lekarza! Sprowadźcie lekarza! – krzyczał premier Nowak. W budynku był akurat dr Śniegocki. Podbiegł do rannego prezydenta. Na ratunek było jednak za późno. – Krwotok wewnętrzny płucny – stwierdził doktor. Narutowicz osierocił dwoje dzieci. Zaraz po zamachu przytomnie nakazano zamknąć drzwi do Zachęty. W całym tym zamieszaniu tylko jeden człowiek stał spokojnie. To Eligiusz Niewiadomski. W ręku trzymał pistolet. Jako artysta i pracownik ministerstwa nie potrzebował zaproszenia, by dostać się do Zachęty. Został pochwycony przez Edwarda Okunia, wiceprezesa Zachęty. – Nie bójcie się. Nie będę strzelał. Pragnę się oddać w ręce władz – powiedział z lekka pobladły.

– Na miłość boską! Co pan najlepszego uczynił!?

– Nikt nie chciał tego dokonać. Musiałem zrobić to sam – odpowiedział zabójca. Niewiadomski 30 grudnia 1922 roku stanął przed sądem. Sala pękała w szwach. Po zwyczajowym ustaleniu personaliów oskarżonego i odczytaniu aktu oskarżenia Niewiadomski zaczął zeznawać. Jeszcze tego samego dnia, o godzinie 20.55 zapadł wyrok – kara śmierci. Niewiadomski nie odwołał się od wyroku. 31 stycznia 1923 roku przewieziono go do Cytadeli. O 6.30 po odczytaniu sentencji wyroku Niewiadomski wygłosił ostatnie słowo. – Umieram za Polskę, którą gubi Piłsudski – powiedział, zdjął palto i stanął przy słupie egzekucyjnym. Sześciu strzelców wymierzyło w niego karabiny. Eligiusz został pochowany pod murem Cytadeli. Nocą z 5 na 6 lutego 1923 roku rodzina przeniosła trumnę i pochowała na Powązkach. W pogrzebie wzięło udział około 10 tysięcy ludzi.",Rocznica śmierci Gabriela Narutowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-posla-zatrzymany-za-posiadanie-narkotykow/ybyezd2,Syn posła zatrzymany za narkotyki,"Jan W., syn posła Mariusza Witczaka z Koalicji Obywatelskiej został zatrzymany w Warszawie za posiadanie narkotyków – dowiedziała się nieoficjalnie PAP. Informację potwierdził rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.","Jan W., syn posła Mariusza Witczaka z Koalicji Obywatelskiej został zatrzymany w Warszawie za posiadanie narkotyków – dowiedziała się nieoficjalnie PAP. Informację potwierdził rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Według informacji PAP, Jan W. razem z innym mężczyzną zostali zatrzymani przez policję w czwartek w nocy na warszawskim Wilanowie. ""Mogę potwierdzić, iż w dniu 9 stycznia 2020 r. około godz. 00.15 policjanci z Komisariatu Policji Warszawa Wilanów w trakcie patrolowania rejonu ul. Gołkowskiej wylegitymowali dwóch mężczyzn siedzących w samochodzie marki audi"" – przekazał prokurator Łapczyński. - Kiedy mężczyźni zostali poproszeni o dokumenty, mężczyzna siedzący na miejscu kierowcy wyciągnął z kieszeni paczkę po gumach i włożył ją w do schowka w drzwiach. Po sprawdzeniu zawartości paczki, policjanci ujawnili w niej torebkę foliową z zawartością suszu roślinnego oraz torebkę foliową z zawartością białego proszku - podał prokurator. Według informacji PAP potwierdzonych przez prokuratora legitymowanym mężczyzną siedzącym na miejscu kierowcy i zarazem osobą, która była posiadaczem substancji okazał się 23-letni Jan W., syn jednego z posłów.  - Badanie narkotesterem wykazało, iż zabezpieczone substancje to marihuana o wadze 1,35 g oraz amfetamina o wadze 0,62 g. Mężczyzna został zatrzymany, a auto zostało przekazane ojcu - poinformował prokurator Łapczyński. Dodał, że od zatrzymanego Jana W. pobrano mocz do badań na zawartość środków odurzających lub substancji psychotropowych, celem sprawdzenia, czy prowadził samochód pod wpływem lub po użyciu środków odurzających.  - Jan W. usłyszał zarzuty posiadania środków odurzających w postaci marihuany i amfetaminy. Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i złożył wyjaśniania, w których wskazał, iż ujawnione przy nim środki odurzające posiadał na własny użytek - podał prokurator.  Dochodzenie w tej sprawie prowadzi Komenda Rejonowa Policji Warszawa II pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Warszawa Mokotów w Warszawie. (Źródło: PAP) Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",konferencja PO na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/prawo-podatkowe-przez-4-lata-bylo-nowelizowane-ponad-70-razy/0cy12n8,PiS przez 4 lata poprawił prawo? Te dane nie pozostawiają złudzeń,"Stabilność regulacyjna to kluczowy czynnik wpływający na poziom inwestycji przedsiębiorstw. Tymczasem w ciągu ostatniej kadencji Sejmu prawo podatkowe było nowelizowane ponad 70 razy, energetyczne – 36 razy. Aż 1 ustaw istotnych dla przedsiębiorców w ogóle nie była im znana przed wpłynięciem do Sejmu, a średnio jedna na trzy była uchwala w pośpiechu – podkreślają eksperci Pracodawców RP.","Stabilność regulacyjna to kluczowy czynnik wpływający na poziom inwestycji przedsiębiorstw. Tymczasem w ciągu ostatniej kadencji Sejmu prawo podatkowe było nowelizowane ponad 70 razy, energetyczne – 36 razy. Aż 1 ustaw istotnych dla przedsiębiorców w ogóle nie była im znana przed wpłynięciem do Sejmu, a średnio jedna na trzy była uchwala w pośpiechu – podkreślają eksperci Pracodawców RP. Efektem jest chaos i dodatkowe, nieuwzględnione wcześniej po stronie przedsiębiorców koszty, które w największym stopniu uderzają w mały i średni biznes. – Kluczową kwestią jest to, że w Polsce tworzy się bardzo dużo prawa, ta liczba z roku na rok jest coraz większa. Niektórzy przeliczają to na liczbę godzin, jaką przedsiębiorcy musieliby spędzić, żeby przeczytać te wszystkie projekty aktów prawnych. Ale nie idzie o ilość, ale jakość stanowionego prawa, które później nie podlega szerokiej interpretacji, jest omijane albo często są to wręcz martwe przepisy – mówi Arkadiusz Pączka, zastępca dyrektora generalnego Pracodawców RP.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ci-poslowie-sie-nie-przepracowali/g93czjz,Gorzka prawda o pracy posłów. Jak tak można? To się nie mieści w głowie!,"Czy się stoi, czy się leży, osiem tysięcy się należy? Trudno nie odnieść takiego wrażenia, analizując aktywność naszych posłów. Okazuje się, że w Sejmie są parlamentarzyści, którzy w ciągu czterech lat zasiadania w ławach na posiedzeniu zabrali głos... tylko raz!","Czy się stoi, czy się leży, osiem tysięcy się należy? Trudno nie odnieść takiego wrażenia, analizując aktywność naszych posłów. Okazuje się, że w Sejmie są parlamentarzyści, którzy w ciągu czterech lat zasiadania w ławach na posiedzeniu zabrali głos... tylko raz! Gdyby Sejm porównać do wioski Smerfów, znanych z kreskówki dla dzieci, miano największego milczka zyskałaby Teresa Piotrowska (64 l.) z PO. To właśnie ona tylko raz zabrała głos na posiedzeniu Sejmu. – Moja aktywność była większa w poprzednich kadencjach – przyznaje Faktowi posłanka. – To, co teraz się wyprawiało na sali plenarnej, odstraszało mnie od publicznych wystąpień – dodaje Piotrowska. I jak przekonuje, już odchodzi na polityczną emeryturę.

Są też tacy posłowie, którzy dość często opuszczają głosowania. Nazwaliśmy ich śpiochami. W tej kategorii prym wiedzie Jacek Wilk (45 l.) z Konfederacji. Nie wziął udziału w 33 proc. głosowań! Pamiętacie smerfa gapę? Właśnie do niego porównaliśmy parlamentarzystów, którzy w tej kadencji nie grzeszyli dociekliwością i prawie w ogóle nie korzystali z interpelacji poselskich. To właśnie dzięki interpelacjom poselskim opinia publiczna dowiedziała się m. in. o nagrodach, jakie w 2017 i 2018 r. przyznał sobie rząd. Wśród posłów gap najwięcej jest polityków PiS. Są tacy, którzy przez cztery lata wystosowali tylko 1-2 takie pytania! Wśród nich znajdziemy m.in. posła PiS Andrzeja Sośnierza. – Nie składałem interpelacji, bo skupiłem się nad pracą nad projektami ustaw – tłumaczy Faktowi. 

W naszych zestawieniach nie wzięliśmy pod uwagę posłów, którzy zasiadają w rządzie, a także parlamentarzystów, którzy nie pełnią mandatu od początku tej kadencji. Posłowie milczkowie (przez cztery lata najrzadziej zabierali glos)

• Teresa Piotrowska (PO) - 1 raz

• Kazimierz Matuszny (PiS) - 2 razy

• Bożenna Bukiewicz (PO) - 2 razy

• Sławomir Zawiślak (PiS) - 3 razy

• Jacek Osuch (PiS) - 4 razy

• Przemysław Czarnecki (PiS) - 4 razy

• Andrzej Smirnow (PiS) - 5 razy Posłowie gapcie (złożyli najmniej interpelacji)

• Andrzej Sośnierz (PiS) - 1

• Anna Paluch (PiS) - 1

• Robert Telus (PiS) - 2

• Lech Sprawka (PiS) - 2

• Grzegorz Matusiak (PiS) - 2

• Jerzy Materna (PiS) - 2

• Kazimierz Kotowski (PSL-KP) - 2 Posłowie śpiochy (najmniej głosowali)

• Jacek Wilk (Konfederacja) - wziął udział w 66,5 proc. głosowań

• Leszek Korzeniowski (PO) - wziął udział w 72,6 proc. głosowań

• Bożenna Bukiewicz (PO) – wziął udział w 73,8 proc. głosowań

• Jakub Kulesza (Konfederacja) - wziął udział w 74 proc. głosowań

• Kornelia Wróblewska (PO) – wziął udział w74,8 proc. głosowań

• Zbigniew Ajchler (PO) - wziął udział w 74,9 proc. głosowań Chcecie go na senatora? Zarabia 13 tys. zł i obniżył alimenty na dzieci",76. posiedzenie Sejmu VIII kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korytarz-zycia-partyjniactwo-wazniejsze-niz-ludzkie-zycie/zlpyszd,Partyjniactwo ważniejsze niż ludzkie życie?!,"Sejm przyjął nową ustawę drogową, dzięki której podczas akcji ratunkowej samochody muszą ustawić się tak, żeby umożliwić przejazd karetkom pogotowia. Lewy pas na lewo, prawy na prawo i powstaje „korytarz życia”. Proste i skuteczne. Jednak sześcioro posłów zagłosowało przeciw. Są to: Stefan Niesiołowski (75 l.), Jacek Protasiewicz (52 l.), Michał Kamiński (47 l.), Ryszard Petru (47 l.), Joanna Mihułka (41 l.) i Joanna Scheuring-Wielgus (47 l.).","Sejm przyjął nową ustawę drogową, dzięki której podczas akcji ratunkowej samochody muszą ustawić się tak, żeby umożliwić przejazd karetkom pogotowia. Lewy pas na lewo, prawy na prawo i powstaje „korytarz życia”. Proste i skuteczne. Jednak sześcioro posłów zagłosowało przeciw. Są to: Stefan Niesiołowski (75 l.), Jacek Protasiewicz (52 l.), Michał Kamiński (47 l.), Ryszard Petru (47 l.), Joanna Mihułka (41 l.) i Joanna Scheuring-Wielgus (47 l.). Czyżby u polityków, którzy zagłosowali przeciwko ""korytarzowi życia"" niechęć do PiS wygrała ze zdrowym rozsądkiem? Nie chcieli głosować za rządowym projektem, nawet jeśli pomoże to Polakom? Fakt zapytał polityków o powody tej decyzji. Protasiewicz i Kamiński tłumaczą się... pomyłką. – Na „nie” zagłosowałem niechcący, to był intensywny dzień – mówi Faktowi Kamiński. Pozostała czwórka posłów nie chciała podać swoich motywów.  Nowe prawo wprowadza obowiązek utworzenia przez kierowców swobodnego przejazdu dla pojazdu uprzywilejowanego, czyli tzw. korytarzy życia. Kierowcy będą mieli obowiązek rozjeżdżać się na boki drogi w momencie, gdy będzie jechała np. karetka czy straż pożarna. Nowe przepisy mają wejść w życie po 21 dniach od ogłoszenia.  - W przypadku jezdni dwupasmowej kierowcy znajdujący się na lewym pasie muszą zjechać do lewej krawędzi jezdni, a ci znajdujący się na prawym pasie, do prawej krawędzi - Gdy mamy więcej niż dwa pasy w jedną stronę, kierowcy na lewym pasie powinni zjechać maksymalnie do lewej, natomiast kierowcy, którzy znajdują się na pozostałych pasach mają zjeżdżać do prawej krawędzi jezdni. Kierowcy tworząc korytarz życia mają prawo wykorzystać pobocze oraz pasy rozdzielające jezdnie. Korytarze życia trzeba tworzyć na drogach ekspresowych, autostradach i drogach miejskich. Dramat na A4. Szokujące zachowanie kierowców. Nie zrobili korytarza życia - zobacz FILM",Partyjniactwo ważniejsze niż ludzkie życie?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szuka-sposobu-by-pozbyc-sie-mariana-banasia/7fczpqn,Banaś zbroi się na wojnę z PiS,"PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu.","PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu. Chłodne popołudnie. Powiśle w Warszawie. Marian Banaś windą wjeżdża na 6. piętro drogiej kamienicy, gdzie mieszczą się prestiżowe kancelarie prawnicze. To tam szuka pomocy w wojnie o stołek, którego nie chce oddać. Jak ustalił Fakt, Banaś werbuje prawników. Mają mu pomóc w sprawie śledztwa prokuratury badającej jego majątek.  Swój sztab prawników powołało też PiS. Karniści i konstytucjonaliści zwerbowani przez partię rządzącą mają opracować „sposób na Banasia” – czyli tak przeanalizować przepisy, by znaleźć lukę pozwalającą usunąć go ze stanowiska. – To, że trzeba się go pozbyć, jest pewne – mówi nam osoba bliska władzom PiS. – Prawnicy podzielili się na dwa obozy. I niestety to, co radzą jest ze sobą sprzeczne – dodaje. Jak twierdzi, Jarosław Kaczyński postawił przed prawnikami zadanie: mają pozbyć się Banasia i kropka.



Część prawników PiS twierdzi, że Banasia można odwołać zwykłą ustawą (np. zmienić przepisy dotyczące NIK). Inni radzą, że sposobem jest tylko zmiana Konstytucji, na co liczyć nie można, bo potrzebna by była współpraca opozycji.



Tymczasem Banaś wydał kolejne oświadczenie.

– Byłem gotów złożyć rezygnację, ale stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej – powiedział. Jednak marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) zapewnia, że nie było o tym mowy.

– Nie spotkałam się z nim, nie otrzymałam żadnego pisma, nie złożył na moje ręce rezygnacji – mówi Witek.",Banaś zbroi się na wojnę z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-do-janusza-sanockiego-niech-sie-pan-puknie-w-czolo/e8ng646,Terlecki do posła: niech się pan puknie w czoło!,To ma być debata na poziomie? - Niech się pan puknie w czoło - tymi słowami zwrócił się wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) do posła Janusza Sanockiego (Koło Poselskie Przywrócić Prawo). Wicemarszałkowi puściły nerwy podczas dyskusji o oświadczeniach majątkowych posłów. Co go tak rozsierdziło?,"To ma być debata na poziomie? - Niech się pan puknie w czoło - tymi słowami zwrócił się wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) do posła Janusza Sanockiego (Koło Poselskie Przywrócić Prawo). Wicemarszałkowi puściły nerwy podczas dyskusji o oświadczeniach majątkowych posłów. Co go tak rozsierdziło? Ostra wymiana zdań pomiędzy Ryszardem Terleckim i Januszem Sanockim miała miejsce podczas debaty dotyczącej projektu ustawy, w ramach której miałoby dojść rozszerzenia informacji zawartych w oświadczeniach majątkowych parlamentarzystów. Chodzi o dodanie dodatkowych informacji o członkach rodziny. Do grona osób, których majątek należy podać do wiadomości publicznej zostały dopisane ""dzieci własne, dzieci małżonka i dzieci przysposobione"".  Ta propozycja nie spodobała się opozycji. – Na jakiej podstawie prawnej można żądać ujawnienia majątku dzieci, majątku? Żon wszystkich, po rozwodzie również? To projekt wręcz kuriozalny, kompromitujecie się w ten sposób. To znaczy, że polityką i funkcjami publicznymi mogą zajmować się tylko ci ludzie, którzy nie mają żony, dziecka, mają chyba tylko kota? Dopiszmy kota! - zaproponował oburzony poseł Janusz Sanocki.  – Niech się pan puknie w czoło – zareagował nerwowo wicemarszałek Ryszard Terlecki. Poseł Sanocki postanowiło odpłacić wicemarszałkowi Terleckiemu pięknym za nadobne.– Panie marszałku, pan niech się puknie w czoło razem ze swoimi kolegami. Ta ustawa to przykład debilizmu prawnego – ripostował Sanocki.  Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki słynie z ostrych wypowiedzi. Po nieoficjalnym spotkaniu pracowników koncernu tytoniowego Philip Morris nazwał Patryka Michalskiego z RMF FM ""śmiesznym dziennikarzem"". Jeszcze częściej hamulce puszczają Januszowi Sanockiemu, który zwrócił się kiedyś do Arkadiusza Myrchy ""nie przerywaj mi gówniarzu"". Innym razem do aktywisty z fundacji ""Viva"" powiedział: ""W d.... mam pańskie uwagi"".",Ryszard Terlecki do posła: niech się pan puknie w czoło!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-do-reportera-tvp-o-rzekomych-zarzutach-korupcyjnych/z3sp3vk,Grodzki odpowiedział reporterowi TVP. Ależ go poniosło!,"Tomasz Grodzki jest ostatnio głównym bohaterem ""Wiadomości TVP"" i dyskusji w TVP Info. Wzbudza kontrowersje z powodu narastającej fali oskarżeń pod jego adresem dotyczących rzekomego brania łapówek od chorych. Pytany przez reportera TVP kolejny raz o rzekome zarzuty, marszałek Senatu nie wytrzymał i zacytował... wstęp z kultowej sagi George'a Lucasa ""Gwiezdne Wojny"".","Tomasz Grodzki jest ostatnio głównym bohaterem ""Wiadomości TVP"" i dyskusji w TVP Info. Wzbudza kontrowersje z powodu narastającej fali oskarżeń pod jego adresem dotyczących rzekomego brania łapówek od chorych. Pytany przez reportera TVP kolejny raz o rzekome zarzuty, marszałek Senatu nie wytrzymał i zacytował... wstęp z kultowej sagi George'a Lucasa ""Gwiezdne Wojny"". Marszałek Senatu Tomasz Grodzki proszony w Sejmie przez dziennikarza TVP Info o odniesienie się do ""kolejnych zarzutów korupcyjnych, m.in. podawanych przez Henryka Osiewalskiego"", i dopytywany, czy to prawda, że przyjął 200 zł łapówki, skwitował, że pytania zadawane mu przez TVP Info dotyczące rzekomo skierowanych wobec niego kolejnych zarzutów o korupcję są jak ""zarzuty z zaświatów"". Co miał na myśli? – Co do zarzutów z zaświatów - był taki film ""Ghostbusters"", a ja jako wielbiciel ""Gwiezdnych Wojen"" dowiedziałem się, że 10 epizod to będzie, że ""dawno, dawno temu w odległej galaktyce znaleziono zeszyt, gdzie dziewczynka napisała, że w wieku 5 lat Tomek Grodzki, również mający 5 lat, wyrwał jej zęba mlecznego, bo o to prosiła, dała mu 2 zł, a on jej nie dał faktury"". Czy pan sobie zdaje sprawę z absurdów pana pytań? –  odpowiedział marszałek Senatu. Marszałek Grodzki, który jest chirurgiem, profesorem nauk medycznych, poinformował, że przygotował prywatne pozwy wobec dziennikarzy i prof. Agnieszki Popieli, która jako pierwsza, w listopadzie ub. roku, informowała o opłacie, jaką wniosła ""pod presją psychiczną"" na rzecz jednej z fundacji, gdy była operowana jej matka. Grodzki ponownie zapewnił wtedy, że nie uzależniał wykonywania procedur medycznych od wpłat ani ich nie przyjmował. Przedstawił też relację mężczyzny, który twierdzi, że niedawno do jego mieszkania przyszedł nieznany mu człowiek i zaproponował pieniądze w zamian za oczernienie marszałka Senatu.",Grodzki odpowiedział reporterowi TVP. Ależ go poniosło!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-spotkal-sie-z-delegacja-komisji-weneckiej/3eybtb4,Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,"- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji.","- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji. Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.  - Dostaliśmy obietnicę od przewodniczącego delegacji, że opinia Komisji Weneckiej będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w środę lub czwartek przyszłego tygodnia, po to, aby panie i panowie senatorowie mogli się z tym jeszcze zapoznać - powiedział marszałek Senatu po spotkaniu z przedstawicielami KW. Jak zaznaczył, Komisja wydaje opinie, które ""oczywiście nie są wiążące"". - Ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, to znaczy prowadzimy w czasie, który jest nam dany - tych 30 dni, maksymalnie szerokie konsultacje zarówno z Komisją Europejską, z Komisją Wenecką, z polskimi stowarzyszeniami, z uczonymi, którzy są specjalistami od systemów prawnych, z ekspertami rangi krajowej i międzynarodowej. Te konsultacje będą prowadzone aż do debaty plenarnej, która zacznie się 15 stycznia w Senacie - dodał Grodzki.  Jak mówił, podczas spotkania z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""wymienili mnóstwo detalicznych uwag"". - Był to niezwykle intensywny, konkretny, rzekłbym nawet szczegółowy dialog z przedstawicielami Komisji Weneckiej - dodał. W spotkaniu udział wzięli także przedstawiciele senackiej większości: Bogdan Klich (KO), Aleksander Pociej (KO), Michał Kamiński (PSL-Kukiz15), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica). Po rozmowie z Grodzkim przedstawiciele Komisji udali się na spotkanie z senatorami PiS, następnie na rozmowy z posłami opozycji, m.in. Koalicji Obywatelskiej. O 13.30 z europejskimi ekspertami rozmawiać ma wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grodzki dodał, że przedstawiciele Komisji Weneckiej planują też spotkać się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i I prezes Sądu Najwyższego oraz ""być może z Ministerstwem Sprawiedliwości"". Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Anna Godzwon poinformowała PAP, że delegacja Komisji Weneckiej spotka się z RPO w piątek o godz. 9, a z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf o godz. 11.  Nowelizacja ustaw sądowych, uchwalona w Sejmie 20 grudnia ub.r., wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapowiedział w czwartek rano, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z KW. Ocenił, że zwrócenie się marszałka Senatu do Komisji Weneckiej budzi jak najgłębsze wątpliwości prawne. Szef MSZ zaznaczył, że Senat nie ma prawa inicjatywy międzynarodowej, a - według niego - marszałek Grodzki wyraźnie wchodzi w te kompetencje. Z Komisją mają się spotkać senatorowie PiS. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 r. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji. (Źródło: PAP)",Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strajk-nauczycieli-znp-przesuwa-termin/sz59g1d,Strajk nauczycieli. ZNP przesuwa termin,"Zapowiadany na dziś początek włoskiego strajku nauczycieli został przesunięty na 22 października - wtedy Zarząd Główny podejmie w tej sprawie uchwałę. Dzisiaj natomiast rozpoczyna się akcja informacyjna. „We wtorek zaczynamy akcję informacyjną o celach, istocie, a przede wszystkim technice wykonywania protestu włoskiego” - poinformował PAP prezes ZNP Sławomir Broniarz.","Zapowiadany na dziś początek włoskiego strajku nauczycieli został przesunięty na 22 października - wtedy Zarząd Główny podejmie w tej sprawie uchwałę. Dzisiaj natomiast rozpoczyna się akcja informacyjna. „We wtorek zaczynamy akcję informacyjną o celach, istocie, a przede wszystkim technice wykonywania protestu włoskiego” - poinformował PAP prezes ZNP Sławomir Broniarz. Prezes ZNP wyjaśnił, że uchwała Zarządu Głównego jest potrzebna, by rozwiać obawy nauczycieli o ewentualne sankcje za udział w akcji protestacyjnej i nadać jej ramy formalne. Dyrektorzy szkół, w wielu przypadkach negatywnie nastawieni do związku czy do tej formy protestu, mogą to traktować jako rodzaj naruszenia dyscypliny pracy. W momencie, kiedy wchodzimy w uchwałę Zarządu Głównego ZNP i realizujemy cele wynikające z ustawy o rozwiązywaniu sporów zbiorowych, wtedy - naszym zdaniem - nie mamy powodów do tego, aby którykolwiek z nauczycieli był karany za to, że bierze udział w proteście - powiedział Broniarz. Dodał, że w szkołach, gdzie nie ma tego rodzaju obaw, bezterminowy protest może się zacząć we wtorek. Wszyscy szefowie zakładowych organizacji związkowych otrzymali informacje, jakie zadania nauczyciel ma obowiązek wykonywać, a z czego może zrezygnować bez ponoszenia odpowiedzialności dyscyplinarnej. Szef ZNP podkreślił, że każdy nauczyciel powinien sam podjąć decyzję, czy chce wziąć udział w akcji protestacyjnej. Zwrócił też uwagę, że protest ma charakter edukacyjny. Chcemy uczulić nauczycieli, że pracujemy w 40-godzinnym wymiarze pracy, ale również obowiązuje nas 11-godzinny nieprzerwany wypoczynek. Apelujemy też do nauczycieli, żeby przeczytali swoje statuty (szkół, PAP) - zaznaczył. Doprecyzował, że wszystko, co jest zapisane w artykule 42 Karty Nauczyciela i statucie szkoły, nauczyciel ma obowiązek wykonywać. Jeżeli coś nie jest tam zapisane, to nie ma żadnego powodu, aby te czynności wykonywał - stwierdził. Jako przykłady podał szkolne wyjazdy, inwentaryzację bibliotek, naprawianie komputerów i wykonywanie usług informatycznych dla organu prowadzącego szkołę, sprzedaż podręczników przez nauczycieli. Protest włoski jest bezterminowy. Ma na celu uzmysłowienie rządzącym, organom prowadzącym i rodzicom, którzy wychodzą z założenia, że nauczyciele są zobowiązani wykonywać swoją pracę 24 godziny na dobę, że tak nie jest. My też mamy określony wymiar czasu pracy - podkreślił szef ZNP. Dodał, że maile i telefony do nauczyciela nie mogą być o godzinie 23 czy 24, bo ""rodzicowi się przypomniało, że Jaś następnego dnia czegoś nie wie"". Na pytanie PAP, jakie warunki będą musiały być spełnione, żeby protest włoski został zakończony, Broniarz odpowiedział: Zakładamy, że dojdziemy do porozumienia z rządzącymi; porozumienia jasno definiującego rolę, zajęcia i zadania każdej ze stron: tych, którzy płacą i tych którzy pracują. Jeżeli chcemy mieć dobrych nauczycieli, to muszą być dobrze opłacani. Jeżeli chcemy mieć dobrą edukację, to nauczyciel nie może być odpowiedzialny za wszystko. Jeżeli strona rządowa i samorządowa to zrozumie, to wtedy będziemy mogli mówić o ewentualnym zawieszeniu czy zakończeniu tego protestu - oświadczył. Na pytanie, co z postulatem wzrostu wynagrodzeń nauczycieli, wyjaśnił, że będzie on realizowany w innej postaci. 22 października Zarząd Główny ZNP podejmie uchwałę o projekcie obywatelskim. Pójdziemy do nowo wybranego Sejmu i poprzez tryb procedowania sejmowego będziemy chcieli zwiększyć poziom wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli - zapowiedział. Wcześniej prezes ZNP mówił, że pensja zasadnicza nauczyciela dyplomowanego powinna być równa przeciętnemu wynagrodzeniu w kraju.  Tak rząd podnosi płace! Miały być tablice dla uczniów, są podwyżki",Strajk nauczycieli. ZNP przesuwa termin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-wygral-proces-w-trybie-wyborczym-z-tvp/ntnyjsw,Budka wygrywa w sądzie z TVP,"Telewizja Polska ma sprostować informację, jakoby wiceszef PO Borys Budka podawał nieprawdziwą cenę leku Valcyte – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gliwicach. Takie stwierdzenia godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie do niego – uznał sąd, uwzględniając wniosek Budki.","Telewizja Polska ma sprostować informację, jakoby wiceszef PO Borys Budka podawał nieprawdziwą cenę leku Valcyte – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gliwicach. Takie stwierdzenia godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie do niego – uznał sąd, uwzględniając wniosek Budki. Sprawa była rozpoznawana w trybie wyborczym – sąd uznał, że materiały TVP zakwestionowane przez Budkę spełniały przesłanki agitacji wyborczej. Pełnomocniczka TVP zapowiedziała, że prawdopodobnie zostanie złożone zażalenie. Chodzi o publikacje na temat tzw. paragonu hańby. Poseł domagał się sprostowania podawanych na ten temat informacji – zarzucania mu, że kłamał w sprawie pokazanego paragonu z ceną leku dla pacjentów po przeszczepie. Sąd zaznaczył, że Budka pokazał autentyczny paragon, nie wypowiadał się na temat ceny tego leku po refundacji. „Telewizja Polska SA prostuje nieprawdziwe informacje, wyemitowane na antenie TVP Info w dniu 1 października 2019 roku, jakoby poseł Borys Budka pokazując podczas debaty w TVP rachunek z apteki podał nieprawdziwą cenę leku Valcyte” – tak, zgodnie z orzeczeniem ma brzmieć treść sprostowania, które ma być wyemitowane na kanale informacyjnym TVP Info. Podobne sprostowanie – odnoszące się do informacji zawartych na pasku informacyjnym i podczas rozmowy z szefem tvp.info Samuelem Pereirą - ma być zamieszczone na stronie internetowej tvp.info. TVP ma też zwrócić Budce 240 zł kosztów postępowania. 1 października podczas debaty w TVP Budka przedstawił paragon i opublikował na Twitterze post: „Oto paragon hańby tego rządu. Ponad 2000 zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia woli wydawać na nagrody dla swoich ministrów”. Na paragonie (noszącym datę 30 września br.) jest lek Valcyte, proszek do sporządzania roztworu doustnego; kwota opiewa na 2082 zł 36 gr. (dwa opakowania po 1041 zł 18 gr) – z pełną odpłatnością za lek. Do kwestii leku, o którym mówił Budka odniósł się minister zdrowia Łukasz Szumowski. „Panie Pośle Budka, może Pan nie zorientował się, ale lek, o którym Pan mówił jest objęty refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny...” – napisał minister na Twitterze. Sędzia Piotr Suchecki zaznaczył, że między stronami postępowania nie było sporu co do faktów i że Budka pokazał autentyczny paragon. „Zaprezentowany przez wnioskodawcę paragon dokumentował faktyczne nabycie leku Valcyte dla czteroletniego dziecka, które w 2015 r. przeszło przeszczep wątroby, a od 2018 r. musi ten lek stale przyjmować. Jedno opakowanie leku bez refundacji kosztuje 1041 zł i 18 gr i wystarcza na tydzień leczenia” – powiedział sędzia. Jak dodał, na stronie pomagam.pl prowadzona jest na bieżąco zbiórka leku dla tego dziecka. „Od września lek ten, po refundacji, kosztuje 3 zł 20 gr, jednakże wskazania do refundacji są ograniczone i dziecko, dla którego zakup leku dokumentuje przedmiotowy paragon, oczekuje na specjalistyczne badania, które dopiero zadecydują o jego ewentualnej kwalifikacji do refundacji leku” – zaznaczył. Jak mówił sędzia, po debacie z udziałem Budki – podczas rozmowy telefonicznej z szefem portalu tvp.info Samuelem Pereirą – na pasku informacyjnym TVP Info pojawiły się m.in. napisy, że Budka podał nieprawdziwą cenę leku oraz że „paragon hańby to fałsz Budki”. „Te publikacje (...) w sposób ewidentny godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie wyborców do niego, bo zarzut mówienia nieprawdy, czy posługiwania się fałszem jest oczywiście zarzutem, który ma charakter dyskredytujący i w przypadku polityka, który ubiega się o mandat posła ma to istotne znaczenie, jak może być postrzegane przez opinię publiczną, przez ogół wyborców” – powiedział sędzia Suchecki. Sąd odniósł się też do stanowiska TVP, która kwestionowała, że sprawa powinna być rozpoznawana w trybie wyborczym i że poprzez swoje publikacje na temat Budki prowadziła agitację wyborczą, czego zresztą zgodnie z prawem robić nie może. „W ocenie sądu TVP SA publikując te nieprawdziwe informacje dotyczące wnioskodawcy i narażające go na postrzeganie go jako osoby nieprawdomównej czy posługującej się fałszem, miały miejsce w toku kampanii wyborczej, stanowiły formę wypowiedzi odnoszącej się do kandydata, zostały dokonane w bezpośredniej korelacji z udziałem wnioskodawcy w debacie przedwyborczej, tym samym należy uznać, że pozostają w związku z aktem wyboru” – powiedział sędzia. Jak dodał, informacje te prowadziły do zdyskredytowania Budki i tym samym wywarcia wpływu na wynik głosowania. Z orzeczenia zadowolony był pełnomocnik Budki mec. Adam Koczyk. „Wprost wskazuje ono, że telewizja publiczna dopuściła się agitacji wyborczej, która polegała na celowym zniechęceniu wyborców do głosowania na pana Borysa Budkę w najbliższych wyborach parlamentarnych” – powiedział radca prawny. Wyraził nadzieję, że sprostowanie będzie odpowiadało wskazaniom sądu i że podobna sytuacja już się nie powtórzy. Reprezentująca przed sądem TVP mec. Ewa Stęchły-Pokoj zapowiedziała, że prawdopodobnie zostanie złożone zażalenie. „Czekamy na doręczenie postanowienie, tą sprawą będą się zajmować prawnicy w Warszawy” – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej mecenas po ogłoszeniu postanowienia. W związku z paragonem poseł Budka, wiceszef PO, b. minister sprawiedliwości i „jedynka” listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w okręgu katowickim, złożył w poniedziałek w Sądzie Okręgowym w Gliwicach pozwy w trybie wyborczym przeciwko TVP, a także szefowi portalu tvp.info Samuelowi Pereirze.",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-wzrosna-swiadczenia-ile-zyskasz-tabelka/fznbjx4,"Już od października wzrosną emerytury! Sprawdź, ile zyskasz","Ustawa obniżająca stawkę PIT z 18 do 17 proc. będzie miała też wpływ na wysokość emerytur, bo w Polsce te świadczenia nie są zwolnione z podatku. W efekcie już od października emerytury mogą wzrosnąć od kilkudziesięciu do kilkuset złotych. Osoby otrzymujące emeryturę minimalną (1100 zł brutto), zyskają 8 złotych. Ich świadczenie netto wyniesie 943 zł.","Ustawa obniżająca stawkę PIT z 18 do 17 proc. będzie miała też wpływ na wysokość emerytur, bo w Polsce te świadczenia nie są zwolnione z podatku. W efekcie już od października emerytury mogą wzrosnąć od kilkudziesięciu do kilkuset złotych. Osoby otrzymujące emeryturę minimalną (1100 zł brutto), zyskają 8 złotych. Ich świadczenie netto wyniesie 943 zł. ZUS zacznie od października automatycznie stosować stawkę 17 proc. wobec wszystkich klientów z dochodem do 85 528 zł. Dla emeryta z emeryturą wynoszącą 2000 zł brutto, będzie to podwyżka o 13 zł, dla emeryta z 5000 zł brutto - 48 zł. Realna stawka opodatkowania w tym roku wyniesie jednak 17,75 proc. Przez dziewięć miesięcy jesteśmy rozliczani ze stawką 18 proc., a przez trzy ze stawką 17 proc. Osoby z niskimi świadczeniami, korzystające ze wsparcia państwa (m.in. pomocy społecznej) muszą być czujne. Po obniżce PIT ich dochód wzrośnie. Wystarczy jednak, że o złotówkę przekroczą kryterium dochodowe uprawniające do pomocy społecznej (obecnie wynosi 701 zł dla osoby samotnej i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie), by wsparcia nie dostać. Chodzi tu o sfinansowanie posiłków, zasiłki na zakup opału czy leków.  Ustawę obniżającą stawkę podatku PIT z 18 do 17 proc. oraz ponad dwukrotnie podnoszącą koszty uzyskania przychodów dla pracowników Sejm uchwalił pod koniec sierpnia 2019. Nowe rozwiązania mają dotyczyć około 25 milionów Polaków. Osoba zarabiająca pensję minimalną (2250 brutto) zyska rocznie 472 zł. Z kolei przy miesięcznej pensji wynoszącej 4 765 zł (przeciętne miesięczne wynagrodzenie w gospodarce prognozowane na 2019 rok) będzie to 732 zł (wyliczenia rządu). Według wyliczeń resortu finansów zmiany będą kosztować finanse publiczne około 2,7 miliarda zł w 2019 roku. W kolejnych latach - około 9,7 miliarda zł.","Od października wzrosną emerytury! Sprawdź, ile zyskasz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-malgorzata-gersdorf-komentuje-zmiany-w-prawie-sadowym/mdql7zs,"Dwukrotne 100 procent sędzi Gersdorf. ""To przygnębiające""","Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf nie pozostawiła suchej nitki na przeforsowanych w atmosferze skandalu zmianach w prawie sądowym. - Ustawa jest sprzeczna z prawem UE na 100 procent, sprzeczna z konstytucją na 100 procent - powiedziała sędzia po przegłosowaniu nowelizacji ustaw sądowych.","Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf nie pozostawiła suchej nitki na przeforsowanych w atmosferze skandalu zmianach w prawie sądowym. - Ustawa jest sprzeczna z prawem UE na 100 procent, sprzeczna z konstytucją na 100 procent - powiedziała sędzia po przegłosowaniu nowelizacji ustaw sądowych. W piątek Sejm w nerwowej atmosferze przegłosował nowelizację ustaw sądowych, wśród których znalazła się tzw. ustawa kagańcowa dyscyplinująca sędziów. W krytycznych słowach odniosła się do tego Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf. - Jestem bardzo rozczarowana, jest mi przykro. To jest przygnębiające. Wszyscy to mówili, wszyscy pisali, a obszerna opinia Sądu Najwyższego liczyła 40 stron. To, że ustawa jest sprzeczna z prawem UE to na 100 procent, sprzeczna z konstytucją na 100 procent - stwierdziła prof. Małgorzata Gersdorf w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie. Prof. Gersdorf nie jest zaskoczona szybkim tempem procedowania zmian. Przypomnijmy - posłowie uchwalili je w kilkadziesiąt godzin, po 10-godzinnym procedowaniu komisji do godziny 5 rano. - Chyba jesteśmy przyzwyczajeni do takiego tempa (...) Miało być wolniej, ale nie jest - oceniła.  Teraz ustawa trafi do Senatu. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?",Prof. Małgorzata Gersdorf,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/list-do-redakcji-czy-bank-moze-mi-udzielic-informacji-o-dlugach-meza/lctzlvq,Dlaczego bank nie chce mi udzielić informacji o długach męża?,"Mąż bez wiedzy i zgody męża zaciąga kredyt w banku albo w firmie pożyczkowej. To wcale nie taka rzadka sytuacja. Żony, mające takich partnerów, martwią się, że to one będą musiały spłacać to, co mąż pożyczył i nierzadko - roztrwonił. W takiej właśnie sytuacji znalazła się pani Lucyna i napisała do nas o swoim problemie.","Mąż bez wiedzy i zgody męża zaciąga kredyt w banku albo w firmie pożyczkowej. To wcale nie taka rzadka sytuacja. Żony, mające takich partnerów, martwią się, że to one będą musiały spłacać to, co mąż pożyczył i nierzadko - roztrwonił. W takiej właśnie sytuacji znalazła się pani Lucyna i napisała do nas o swoim problemie. Pani Lucyna: Dowiedziałam się przypadkiem, że mąż bez mojej wiedzy i zgody zaciągnął w banku kredyt. Już kiedyś były takie sytuacje, że się zadłużał, a później musiałam to spłacać. Poszłam dom tego banku, bo dostał się w moje ręce list z ponagleniem, bo raty oczywiście nie były spłacane. W banku mnie zbyli, powiedzieli, że nie udzielą informacji o kredycie męża. Czy po raz kolejny będę musiała za niego płacić. Co można zrobić? Fakt:Bank nie udzieli Pani takiej informacji, bo obowiązuje go tajemnica bankowa. Zatem ta instytucja ani nie wyjawi, że kredyt został zaciągnięty, ani ile pozostało do spłaty. Pocieszające jest to, że nie musi Pani spłacać długów męża, jeśli Pani nie wiedziała, że zaciąga pożyczkę. Tyle teoria, choć w praktyce trudno się bronić przed komornikiem, jeśli np. ma się wspólne konto. W tej sytuacji, mając współmałżonka tak lekkomyślnego w sprawach finansowych, najlepiej zlikwidować wspólne konto, a poza tym wystąpić o ustanowienie rozdzielności majątkowej. Tak zwana intercyza przydaje się w życiu zwykłych ludzi, nie tylko gwiazd. Lepiej chuchać na zimne, niż boleśnie odczuć to w portfelu. Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Dlaczego bank nie poinformuje żony o długach męża?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-radomia-lista-wyborcza/cjdq9e9,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Radomia,"Na kogo głosować w wyborach parlamentarnych 2019? Poniżej prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 17. Okręg ten obejmuje obszar Radomia oraz powiatów: białobrzeskiego, grójeckiego, kozienickiego, lipskiego, przysuskiego, radomskiego, szydłowieckiego i zwoleńskiego. Wybieranych jest w nim dziewięciu posłów. Zobacz pełną listę wyborczą.","Na kogo głosować w wyborach parlamentarnych 2019? Poniżej prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 17. Okręg ten obejmuje obszar Radomia oraz powiatów: białobrzeskiego, grójeckiego, kozienickiego, lipskiego, przysuskiego, radomskiego, szydłowieckiego i zwoleńskiego. Wybieranych jest w nim dziewięciu posłów. Zobacz pełną listę wyborczą. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Warto przypomnieć, że okręg nr 17 obejmuje obszary powiatów: białobrzeski, grójecki, kozienicki, lipski, przysuski, radomski, szydłowiecki, zwoleński oraz miasta na prawach powiatu: Radomia. Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS to natomiast: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. A oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 8. Oto kandydaci Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu będzie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może być dowód osobisty, paszport, prawo jazdy czy legitymacja studencka. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne w niedzielę od godziny 7 rano do 21 wieczorem.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Radomia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-usunac-mariana-banasia-jest-sposob/nqgqdyt,Jak usunąć Banasia? Jest sposób,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. ""Rzeczpospolita"" powołując się na prawników zaznacza jednak, że jest sposób na to, by Mariana Banasia usunąć z urzędu. Chodzi o to, że pierwszy etap jego wyboru miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Jak to możliwe? Banaś wprowadził bowiem wszystkich w błąd.  Zataił m.in. informacje mające znaczenie dla powołania go na stanowisko, takie jak np. zaniżanie czynszu za najem kamienicy. Jak czytamy w dzienniku, zdaniem wielu ekspertów takie działanie, dzięki któremu płaci się mniejsze podatki, jest przestępstwem. - Już po wyborze Banasia wyszło na jaw, iż kamienicę w Krakowie wynajmował poniżej cen rynkowych, oszczędzając na podatkach. Te ważne dla wyboru informacje zataił - mówi proszący o anonimowość prawnik w ""Rz"". Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w zeszły poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruda-slaska-i-gliwice-protestuja-przeciwko-pomyslom-poslow-pis/czy90s4,Będą kopać pod naszymi domami. Posłowie PiS szykują specustawę dla górnictwa,"Polska węglem stoi i dlatego w połowie października Sejm zajmie się specustawą zmieniającą prawo geologiczne i górnicze. Przygotowali ją posłowie PiS . Na mocy tej ustawy samorządy czyli władze miast, mieszkańcy i rady miejskie nie będą pytane o to czy pod naszymi domami można wybierać węgiel. Obecnie miejscowe plany zagospodarowania gmin blokują inwestycje górnicze. Wszystko ma się jednak zmienić na naszą niekorzyść.","Polska węglem stoi i dlatego w połowie października Sejm zajmie się specustawą zmieniającą prawo geologiczne i górnicze. Przygotowali ją posłowie PiS . Na mocy tej ustawy samorządy czyli władze miast, mieszkańcy i rady miejskie nie będą pytane o to czy pod naszymi domami można wybierać węgiel. Obecnie miejscowe plany zagospodarowania gmin blokują inwestycje górnicze. Wszystko ma się jednak zmienić na naszą niekorzyść. Po zmianie prawa na mocy specustawy rząd bez zgody lokalnej społeczności będzie decydować, gdzie kopalnia ma kopać w dogodnym dla siebie miejscu: pod osiedlem mieszkaniowym czy węzłem autostradowym. Wydane przez ministra środowiska decyzje będą nieodwoływalne. Miasta i gminy będą musiały wyznaczyć miejsce pod wydobycie, jeśli tego nie zrobią, uczyni to wojewoda. Decyzją ministra zmieniane będą plany zagospodarowania przestrzennego, przez co spadnie wartość działek sąsiadujących z inwestycją. Dla śląskich miast to poważny problem, bo w wielu z nich trwają protesty przeciwko rozszerzeniu wydobycia. Tak jest w Rybniku czy Imielinie. Szkody górnicze są prawdziwą zmorą śląskich miast i gmin, które nie mogą wyegzekwować od spółek węglowych pieniędzy na remonty zniszczonych budynków czy chodników. Problemy mają też indywidualni posiadacze domów. Po zmianie prawa to rząd będzie decydować kiedy i komu należy się odszkodowanie. – Ruda Ślaska to przede wszystkim zabudowa wielorodzinna, która jest wyjątkowo narażona na szkody górnicze– tłumaczy Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Ślaskiej. Przeciwko rozwiązaniom przygotowywanym przez posłów PiS  protestuje m.in Ruda Śląska, Gliwice, Gierałtowice, gdzie eksploatacja węgla trwa już ponad sto lat. – Niektóre miejsca na terenie naszej gminy obniżyły się o ponad 20 metrów – mówi Leszek Żogała, wójt Gierałtowic. Remont uskoku na jezdni przy ul. Działkowej gmina próbuje załatwić w Warszawie już od 1,5 roku. Na razie bez efektów.",Posłowie PiS szykują specustawę dla górnictwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-kampanii-wyborczej/zqr9met,Kampania całkiem do rzeczy,"Przepytywanie polityków przez dziennikarzy z szóstki Schetyny albo piątki Kaczyńskiego to nie efekciarstwo ani zabawa, tylko próba skierowania kampanii w stronę konkretu. Częściowo nawet udana. O dziwo, tegoroczna kampania wydaje się pod tym względem lepsza niż wiele poprzednich. I jest to zasługa partii rządzącej, która narzuca ton innym – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Przepytywanie polityków przez dziennikarzy z szóstki Schetyny albo piątki Kaczyńskiego to nie efekciarstwo ani zabawa, tylko próba skierowania kampanii w stronę konkretu. Częściowo nawet udana. O dziwo, tegoroczna kampania wydaje się pod tym względem lepsza niż wiele poprzednich. I jest to zasługa partii rządzącej, która narzuca ton innym – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Nie mylmy jednak dwóch rzeczy: jedna to ogólna ocena, czy kampania jest merytoryczna; druga, całkiem odrębna, to stwierdzenie, czy w ramach kampanii politycy zajmują się tym wszystkim, czym powinni. Kampania może być przecież całkiem rzeczowa, a mimo to może omijać jakieś istotne sprawy. I tak właśnie jest tym razem.

Przez kilkadziesiąt miesięcy od momentu wyborów narracje PiS i największych sił opozycji skrajnie się rozmijały. PiS przykrywał swoje wątpliwe poczynania choćby w sferze sądownictwa tym, co dało mu wygraną i co się najlepiej sprzedaje w elektoracie, czyli sprawami socjalnymi. Co ważne, w znacznej części były to spełniane obietnice wyborcze. W tym samym czasie opozycja wałkowała bez ustanku temat sądów, popularny jedynie – poza bardzo krótkimi epizodami – wśród małej grupy wielkomiejskich wyborców. Idąc za ciosem, PiS przystąpił do kampanii, prezentując pięć czytelnych punktów, koncentrujących się znów na socjalu i finansach (500 Plus na każde dziecko, obniżka PIT o jeden punkt, zerowy PIT dla młodych, trzynasta emerytura i program wsparcia odbudowy połączeń autobusowych). Jeśli inni chcieli gonić lidera, musieli zachować się podobnie. Stąd szóstka Schetyny, z której przypomnieniem zaledwie kilka tygodni po konwencji miał problem sam lider PO.

Wskutek tej rywalizacji wyborcy dostali już nie ładnie brzmiące ogólniki, ale zestawy w miarę czytelnych poglądów. Inna sprawa, że niedawna rozwlekła prezentacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na konwencji PO-Koalicji Obywatelskiej czytelna specjalnie nie była… Można jednak założyć, że wyborca trochę bardziej polityką zainteresowany byłby w stanie krótko opisać linię pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych: PiS – więcej socjalu i wiarygodność, PO – dużo socjalu i precz z PiS-em, SLD – socjal swoją drogą, ale też spełnienie oczekiwań LGBT i innych podobnych środowisk, PSL – trochę socjalu, ulżenie przedsiębiorcom i trochę Kukiza, Konfederacja – mniej rozdawnictwa, mniej Ukraińców, mniej USA. To proste hasła, ale to i tak duży postęp – mniej więcej wiadomo, czego kto chce.

Wszystko to jednak nie znaczy, że wielu wątków w kampanii nie brakuje. Większość przyjęła na przykład całkowicie bezrefleksyjnie narzucony przez PiS wątek socjalny. Tylko PSL (marginalnie) i przede wszystkim outsiderska Konfederacja próbują go podważać. Nie ma więc poważnej debaty o stanie polskiej gospodarki – jako dogmat większość ugrupowań zaakceptowała, że „nas stać” i na tym rozmowa się kończy. Nie pojawia się wątek uregulowania imigracji do Polski, bo jest niewygodny i dla PiS, i dla opozycji. Nie ma mowy na poważnym poziomie o sądownictwie, bo to nie pasuje PiS, a opozycja w tej sprawie wyprztykała się na głupie protesty. Warunkami prowadzenia biznesu też nikt się właściwie nie zajmuje poza PSL i Konfederacją.

Na to wszystko nakłada się polityczne zaangażowanie dużej części mediów, co sprawia, że duża część dziennikarzy „swoich” polityków głaszcze po główkach, a tych z wrogiego obozu stara się wdeptać w ziemię.

No i, żeby nie było za różowo, jest też kampanijny standard w postaci zabiegów głupich i głupszych, takich jak wymyślone w kręgu wiceministra Szefernakera „cysterny wstydu”. Bądźmy jednak realistami: bez niemądrych spotów, memów, agresywnych bilbordów i kłótni przed kamerami nie może się obyć żadna współczesna kampania wyborcza.",W kampanii brakuje kilku tematów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-w-rejsowym-samolocie-przylapal-go-internauta/k2hm3lh,Skończyły się loty z Kuchcińskim. Piotrowicz tak sobie teraz radzi!,"To się nazywa dobra zmiana! Stanisław Piotrowicz był jednym z polityków PiS, który korzystał z usług Air Kuchciński. Po aferze samolotowej przesiadł się na samoloty rejsowe. Użytkownik Twittera pochwalił się właśnie, że leciał z nim jednym samolotem z Rzeszowa do Warszawy. I to w klasie ekonomicznej!","To się nazywa dobra zmiana! Stanisław Piotrowicz był jednym z polityków PiS, który korzystał z usług Air Kuchciński. Po aferze samolotowej przesiadł się na samoloty rejsowe. Użytkownik Twittera pochwalił się właśnie, że leciał z nim jednym samolotem z Rzeszowa do Warszawy. I to w klasie ekonomicznej! ""Skończyło się rumakowanie. Stanisław P. leci rejsowym samolotem do Warszawy... niestety siedzi koło mnie..."" - napisał współpasażer Stanisława Piotrowicza, który najwyraźniej uważnie śledził sprawę afery z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Na dowód prawdziwości swoich słów mężczyzna podzielił się zdjęciem, na którym widzimy przewodniczącego sejmowej komisji sprawiedliwości na pokładzie rejsowego samolotu. Internauta, mieszkaniec Krosna, na Twitterze przedstawia się jako ""ekonomista, przedsiębiorca, maratończyk, liberał"". Jak poinformował Fakt24 był to lot o godz. 9:05 z Rzeszowa do Warszawy. Piotrowicz podróżował klasą ekonomiczną. W dalszych wpisach mężczyzna zdradził, że często lata na tej trasie, ale pierwszy raz zdarzyło mu się spotkać na pokładzie posła PiS. Posłów PO, jak twierdzi, widywał za to często. Użytkownik Twittera pisał też zgryźliwie, że Piotrowicz ""wyglądał na zagubionego. Warunki nie takie jak w Gulfstreamie..."". Internauta wyjawił również, że nie gawędził z Piotrowiczem. ""Samolot nie jest dobrym miejscem do takich rozmów, jaką bym z tym panem chciał przeprowadzić"" - stwierdził. Stanisław Piotrowicz podróżował samolotem razem z byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Znalazł jednak zaskakujące tłumaczenie. Stwierdził, że transportował w ten sposób niezbędne dla chorej żony leki. Poleciał samolotem, bo musiał je szybko przewieźć w niskiej temperaturze. Niemal natychmiast pojawiło się pytanie: co to za leki? Poseł nie odbierał telefonu od dziennikarzy Faktu, gdy chcieliśmy się dowiedzieć, czy rzeczywiście była to sytuacja niecierpiąca zwłoki. Ostatecznie udało nam się spotkać go przed budynkiem Sejmu. Okazało się, że rządowa maszyna transportowała dla jego żony... krople do oczu. - Zapłaciła z własnych pieniędzy, a że samolot nie był prywatny, to wszyscy wiedzą - mówił Fakt24 Piotrowicz i nie przeprosił za wykorzystanie rządowej maszyny do prywatnych celów.  Przypomnijmy, że skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Były marszałek Sejmu zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych. Gdy proceder wyszedł na jaw, Kuchciński musiał podać się do dymisji. Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-sosnowiec-okreg-32/dd1wbcx,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca?,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 32, obejmującego obszar powiatu powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz miast na prawach powiatu: Dąbrowy Górniczej, Jaworzna i Sosnowca.","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 32, obejmującego obszar powiatu powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz miast na prawach powiatu: Dąbrowy Górniczej, Jaworzna i Sosnowca. 13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Jednym z okręgów będzie okręg numer 32, obejmujący następujące powiaty: będziński, zawierciański oraz miasta na prawach powiatu: Dąbrowa Górnicza, Jaworzno, Sosnowiec. Do zdobycia jest tam 9 mandatów. 1) CHROBAK Barbara Stanisława 

2) MARKOWSKI Krzysztof

3) CIOŁCZYK Janusz Kazimierz

4) PEROŃ Krzysztof Edward 

5) BOSAK Jan 

6) SPORYSZKIEWICZ Anna Jadwiga 

7) DUDA Andrzej Marek 

8) DRATWA Paweł 

9) BORÓWKA Stanisław Antoni 

10) GÓRALCZYK Marcin Grzegorz 

11) KAŁUŻA Anna Grażyna 

12) PARADZIŃSKA Ewa Bogusława 

13) JANIK Ewa Barbara 

14) DOBROWOLSKI Cezary Adam

15) BEBEŃCA Agata Elżbieta 

16) LABOCHA Eliza Maria

17) KMITA Tomasz Adam  

18) DĄBROWA Stanisław 1) MALIK Ewa Danuta 

2) ANDZEL Waldemar Franciszek 

3) WARWAS Robert Piotr

4) NOWICKA Danuta Czesława

5) MATERLA Maria

6) KOZIK Marcin Henryk

7) ZARYCHTA-SURÓWKA Małgorzata Wioletta 

8) PIĄTEK Zbigniew Józef

9) SZYDLIK Bożena Grażyna 

10) WILK Kazimierz Czesław

11) WARDENGA Lena Marzena 

12) DERELA Maciej Daniel

13) CIEŚLIK Beata Elżbieta 

14) SZOPA Paweł Ludwik

15) TRAWCZYŃSKA Ewa Irena 

16) GŁĄB Zenon Zygmunt

17) CURYŁO Łukasz 1) CZARZASTY Włodzimierz 

2) ADAMCZYK Rafał Jan

3) ZIEGLER-CHAMIELEC Anita Kornelia

4) NITWINKO Wojciech Marcin

5) LITEWKA Łukasz Karol

6) KOT Magdalena Monika

7) CHUDZIKIEWICZ Wacław Michał 

8) DZIUBKA Marta 

9) KUŹNICKI Adrian Paweł

10) PÓŁTORAK Ewa Katarzyna

11) ŁUBEK Małgorzata

12) GŁADKOWSKI Marcin Rafał

13) FILIK Anna Ewa

14) GRANAT Aleksandra Maria

15) ŁUKASIK Damian Leszek

16) CZAJER Urszula 

17) CIASTOŃ Łukasz Rafał  1) JANOSKA Jerzy Jan 

2) KOLCZYK Marcin Czesław 

3) SIKORA Waldemar 

4) OLEKSIEWICZ Grzegorz Ryszard

5) JAKÓBIK Artur Karol

6) KLARCZYŃSKA Olga Kinga

7) KRZYŻAK Monika Mirella

8) KOCLĘGA Jagoda Magda 

9) CYGAN Renata Aleksandra 

10) MIZDRA Ryszard Zbigniew  

11) GRABOWSKI Wojciech Andrzej 

12) SURMIK Dominika Agnieszka

13) CIEŚLIK Robert Paweł

14) DĄBROWSKA Małgorzata Halina

15) LOREK Magdalena Ilona 

16) GOREL Ewelina Magdalena

17) OSIAL Sylwia 

18) PAŁKA Krzysztof Adam Lista numer 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1) SAŁUGA Wojciech Paweł

2) DOLNIAK Barbara 

3) BOCHENEK Mateusz Andrzej 

4) NEMŚ Anna Ewa 

5) WĘGRZYNOWICZ Marek Romuald 

6) ŁAPAJ Bożena Irena

7) KLIMEK Maciej Artur

8) KOSMALA-GĄSIOR Teresa Mieczysława 

9) ZAPART Marcin Jakub  

10) SZCZEPANEK Paweł 

11) MILEJ Ryszard Tadeusz

12) SOCHACKI Jarosław Jacek 

13) SOLIPIWKO Renata Janina 

14) SKOTALCZYK Ewa Barbara 

15) JANECZEK Marcin Bernard 

16) OCHĘDUSZKO-LUDWIK Małgorzata Agata 

17) LIEGMANN Elżbieta Joanna

18) MOĆKO Jolanta Izabela",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/100-rocznica-wybuchu-powstan-slaskich-mapping-3d-i-zwiedzanie-urzedu/whsgc6f,Pokaz świateł i nocne zwiedzanie urzędu!,"Wczoraj  na budynku Śląskiego  Urzędu  Wojewódzkiego w Katowicach można było oglądać mapping 3D, fantastyczne widowisko iluminacji świateł. Wcześniej chętni zwiedzali środek gmachu. Tak upamiętniono 100. rocznicę wybuchu I Powstania Śląskiego.","Wczoraj  na budynku Śląskiego  Urzędu  Wojewódzkiego w Katowicach można było oglądać mapping 3D, fantastyczne widowisko iluminacji świateł. Wcześniej chętni zwiedzali środek gmachu. Tak upamiętniono 100. rocznicę wybuchu I Powstania Śląskiego.  - Rozpoczęliśmy wyjątkowe cztery lata, bowiem obchodzimy 100. rocznicę wybuchu Powstań Śląskich. Chcemy uczcić pamięć tych, którzy oddali swe życie w walce o powrót naszego regionu do Polski – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek Podczas  nocnego zwiedzania urzędu przypomniano przede wszystkim tę trudną historię. Zwiedzający oglądali wystawę ponad 3 tysięcy figurek ołowianych żołnierzyków ukazującej walki Polaków o niepodległość. Dostępna była do zobaczenia między innymi sala Sejmu Śląskiego, na wzór której zaprojektowana jest Sejmowa Sala Posiedzeń w Warszawie, Salę Marmurową, gdzie niegdyś odbywały się wystawne bale, a także podziemny schron czy skarbiec, w którym kiedyś przechowywano tzw. Skarb Śląski.  Późnym wieczorem  fasada urzędu zapłonęła wspaniałym pokazem multimedialnym. Dzięki nowoczesnej technologii i niezwykłym artystycznym środkom wyrazu, pokaz przeniósł widzów w inny wymiar. Ponad 20-minutowa projekcja była podróżą w czasie przez wydarzenia historyczne. Budynek urzędu, już po raz trzeci, oświetlił Taron, za pomocą najnowocześniejszych projektorów multimedialnych o łącznej mocy 200 tys. lumenów.",Nocne zwiedzanie Urzędu Wojewódzkiego w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-wszyscy-poslowie-mieszkaja-za-nasze/blkq3nk,Prawie cały Sejm mieszka za nasze!,"Polacy biorą drogie kredyty i płacą coraz wyższe czynsze, by mieć cztery ściany i dach nad głową. A taki poseł? Nie dość, że zarabia ok. 9 tysięcy złotych miesięcznie z naszych podatków, to jeszcze fundujemy mu mieszkanie!","Polacy biorą drogie kredyty i płacą coraz wyższe czynsze, by mieć cztery ściany i dach nad głową. A taki poseł? Nie dość, że zarabia ok. 9 tysięcy złotych miesięcznie z naszych podatków, to jeszcze fundujemy mu mieszkanie! Jak dowiedział się Fakt, aż 368 z 460 posłów mieszka za pieniądze podatników. Płacimy za to nawet 7 milionów złotych rocznie! Za swoje żyje jedynie 92 polityków z całego Sejmu… Ich pazernym kolegom nie spędza snu z powiek troska o rachunki, bo wszystko mają za darmo. Jedni wynajmują sobie za budżetowe pieniądze wygodne mieszkanka w Warszawie (dostają na ten cel co miesiąc 2500 zł), inni żyją za darmo w hotelu sejmowym. Niektórzy, jak Marcin Kulasek (43 l.) z SLD, korzystają z tego przywileju i jeszcze narzekają. – Brakuje mi w hotelu aneksu kuchennego. Moim zdaniem jest niezbędny, bo nie jesteśmy w stanie sobie przygotowywać jedzenia samodzielnie – żalił się Kulasek w Polsat News. – Też mieszkam w hotelu – przyznaje w rozmowie z Faktem Dariusz Olszewski (52 l.), poseł klubu PiS. Zajmuje pokój w hotelu, mimo że mieszka tuż pod Warszawą, w Karczewie, i jak inni mieszkańcy tej miejscowości mógłby dojeżdżać do pracy. W hotelu mieszka też Borys Budka (41 l.) z PO. – Ja nie narzekam – zapewnia w Fakcie. – Jest przyjemnie, czysto i schludnie – dodaje. A ile to wszystko kosztuje? Kancelaria Sejmu nie odpowiedziała na to pytanie, ale Fakt dotarł do dokumentu, z którego wynika, że w 2020 roku na kwaterunek posłów przeznaczono 6 milionów 938 tysięcy złotych. ",Prawie cały Sejm mieszka za nasze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-adam-strzembosz-o-postawieniu-prezydenta-andrzeja-dudy-przed-trybunalem-stanu/mc5h5pq,Trybunał Stanu dla Andrzeja Dudy groziłby rozruchami?,"Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia.","Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia. Prof. Adam Strzembosz w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 został spytany o to, czy prezydent Andrzej Duda powinien być postawiony przed Trybunałem Stanu. Jak przyznał otwarcie, takie posunięcie mogłoby doprowadzić ""jakiś rozruchów"" i ""rozłamów"". Profesor przytoczył rozmowę, jaką odbył na ten temat ze znanymi z dawnych czasów adwokatami. - Była dyskusja, czy pan prezydent powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Tamten zespół prawników chórem mówił: oczywiście. Ja mówiłem: niekoniecznie, to zależy - mówił prof. Strzembosz. - Jeżeli postawienie prezydenta przed Trybunałem Stanu doprowadziłoby do jakichś rozruchów, rozłamów, to pal sześć. Nie można amnestionować pospolitych przestępstw, ale Trybunał Stanu to jest polityka - powiedział prof. Strzembosz. Jak przyznał, naliczył kiedyś, że prezydent Andrzej Duda złamał Konstytucję siedem razy. - A przysięgał na tę Konstytucję: ""tak mi dopomóż Bóg"". Obydwaj jesteśmy wierzący - podkreślił były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. - Chcę wezwać prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania nowelizacji ustawy sądowej, żeby zastanowił się i nie słuchał poleceń partyjnych - powiedział w sobotę na antenie Radia ZET szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz komentując ostatnie posiedzenie komisji w Sejmie ws tzw ustawy kagańcowej. Podkreślił, że on sam, jako prezydent, na pewno by ustawę zawetował. Kosiniak-Kamysz był pytany o Trybunał Stanu dla prezydenta Dudy. - Trzeba to bardzo mocno przeanalizować, jeżeli będą do tego wskazania, to jak najbardziej - ocenił. Jego zdaniem taki wniosek padnie, ""ale to musi dojść do zmiany władzy"". Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-czabanski-interweniuje-u-mateusza-morawieckiego-ws-prof-aleksandra/wdtqlz6,Profesor zawieszony za słowa o LGBT. Ważny polityk PiS interweniuje,Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska.,"Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska. Prof. Aleksander Nalaskowski kieruje Katedrą Edukacji Dziecka na UMK w Toruniu. Wykładowca jest autorem głośnego felietonu pt. „Wędrowni gwałciciele”, który opublikował tygodnik „Sieci”. Naukowiec pisał w nim o marszach LGBT. Autor odnosząc się do niedawnych parad równości stwierdził, że „wypełzają na ulice miast, gwałciciele, obleśne grube baby, tęczowa zaraza”. Uczestników marszów nazwał „zniewieściałymi gogusiami, wesołkami na utrzymaniu mamusi, facecikami, chcącymi się wiecznie bawić, obleśnymi, grubymi, wytatuowanymi babami, które ostentacyjnie się całują jak na wyuzdanych filmach i osobnikami, którym trudno przypisać jakąś płeć”. „Już dawno zgwałcili Warszawę, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Niedawno brutalnie zdeflorowali Białystok” – napisał Nalaskowski.  Jak podały „Nowości Toruńskie”, w środę, decyzją kolegium rektorskiego tej uczelni, Nalaskowski został zawieszony na trzy miesiące ze skutkiem natychmiastowym. W uzasadnieniu rektor uczelni, prof. Andrzej Tretyn podaje, że prof. Nalaskowski dopuścił się postępowania niegodnego nauczyciela akademickiego. Uczelnia ma wkrótce rozpocząć względem niego postępowanie dyscyplinarne. „Ta decyzja władz UMK jest skandalicznym naruszeniem wolności słowa w Polsce. Uważam, że w ramach nadzoru nad uczelniami wyższymi sytuacja wymaga pilnej interwencji pana premiera” – napisał Czabański na Facebooku. Szef Rady Mediów Narodowych, poseł Krzysztof Czabański w związku z decyzją władz UMK zwrócił się do premiera o interwencję. „Stanowisko władz uczelni nie ma uzasadnienia merytorycznego, ponieważ prof. Nalaskowski nie naruszył dóbr osobistych konkretnych osób” – oświadczył Czabański w piśmie do premiera. W ocenie Czabańskiego naukowiec jedynie „wypowiadał się krytycznie o działalności środowiska LGBT, polegającej na narzucaniu w brutalny sposób swojej ideologii oraz towarzyszącemu temu profanowaniu symboli oraz uroczystości religijnych”. Czabański wskazał ponadto, że zgodnie z Konstytucją RP „zapewnia się wolność wyrażania poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji”. „Zawieszenie prof. Aleksandra Nalaskowskiego stanowi kolejny, po zwolnieniu pracownika firmy Ikea, przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności środowiska LGBT zmierzającej do narzucenia większości społeczeństwa odmiennego sposobu postrzegania instytucji rodziny i małżeństwa” – stwierdził. Według niego represje podejmowane przeciwko tym, którzy nie zgadzają się na „radykalne przeobrażenie społeczeństwa zgodnie z postulatami tego środowisk” to typowe działanie podejmowane przez to środowisko zarówno w kraju, jak i za granicą. „Mając na celu zapewnienia ochrony prawa do wyrażenia przez obywateli swoich poglądów zwracam się do Pana Premiera o spowodowanie interwencji na zasadach przewidzianych przepisami ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. Prawo o szkolnictwo wyższym i nauce” – napisał Czabański.",Krzysztof Czabański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-zwiercan-glosowala-na-dwie-rece-pracuje-w-kancelarii-premiera/g446h0x,"Głosowała ""na dwie ręce"". Zatrudniła ją Kancelaria Premiera","Była posłanka Małgorzata Zwiercan, która w ubiegłej kadencji zasłynęła głosowaniem ""na dwie ręce"", ma nową pracę. Jak informuje TVN24.pl, została zatrudniona w Kancelarii Premiera jako ekspert.","Była posłanka Małgorzata Zwiercan, która w ubiegłej kadencji zasłynęła głosowaniem ""na dwie ręce"", ma nową pracę. Jak informuje TVN24.pl, została zatrudniona w Kancelarii Premiera jako ekspert. Małgorzata Zwiercan, która była posłanką Kukiz'15 ubiegłej kadencji, w kwietniu 2016 roku, podczas głosowania nad wyborem sędziego Trybunału Konstytucyjnego oddała głos nie tylko za siebie, ale też za nieobecnego na sali marszałka-seniora Kornela Morawieckiego. Po głosowaniu ""na dwie ręce"" została wykluczona z klubu Kukiz'15 i wraz z innymi posłami, w tym Kornelem Morawieckim, utworzyła klub Wolni i Solidarni. Później Małgorzata Zwiercan zapisała się do klubu PiS i z list tej partii ubiegała się o reelekcję w październikowych wyborach. Małgorzata Zwiercan nie dostała się ponownie do Sejmu, jednak szybko znalazła nową pracę.   Okazuje się, że Małgorzata Zwiercan została zatrudniona jako ekspert w Kancelarii Premiera. Informację w rozmowie z portalem TVN24.pl potwierdził szefa kancelarii premiera Michał Dworczyka - Jest ekspertem w biurze Prezesa Rady Ministrów - potwierdził. Jak przyznał w rozmowie z portalem anonimowo jeden z urzędników, jeszcze nie wiadomo, czym zajmie się Małgorzata Zwiercan w Kancelarii. Sama zainteresowana, nie chciała komentować swojej nowej posady.  W sprawie głośnego głosowania ""na dwie ręce"" pod koniec lutego 2019 roku prokuratura przedstawiła Małgorzacie Zwiercan zarzut przekroczenia uprawnień służbowych, za co grozi do 3 lat więzienia. Była posłanka nie przyznaje się do winy. 12 listopada tego roku do sądu skierowano akt oskarżenia.  ",Małgorzata Zwiercan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powiazali-klaudie-jachire-z-filmami-porno-obrzydliwa-gra/lrblyp1,Jachira i porno? Obrzydliwa gra,"Dopiero co Klaudia Jachira została zwyzywana w pociągu, w kampanii wyborczej otrzymywała groźby śmierci a teraz to! Posłanka Koalicji Obywatelskiej padła ofiarą wyjątkowo obrzydliwego ataku hejterskiego. Zasugerowano bowiem, że wzięła udział w filmie pornograficznym, a w sieci rozsyłano wyuzdane kadry z tego filmu jako rzekomo jej zdjęcia. - To podłe kłamstwa i próba manipulacji. To nie ma nic wspólnego z tym, kim jestem, jaki mam teraz zawód, po prostu próbują zniszczyć mnie jako osobę - oburza się Klaudia Jachira w rozmowie z Faktem.","Dopiero co Klaudia Jachira została zwyzywana w pociągu, w kampanii wyborczej otrzymywała groźby śmierci a teraz to! Posłanka Koalicji Obywatelskiej padła ofiarą wyjątkowo obrzydliwego ataku hejterskiego. Zasugerowano bowiem, że wzięła udział w filmie pornograficznym, a w sieci rozsyłano wyuzdane kadry z tego filmu jako rzekomo jej zdjęcia. - To podłe kłamstwa i próba manipulacji. To nie ma nic wspólnego z tym, kim jestem, jaki mam teraz zawód, po prostu próbują zniszczyć mnie jako osobę - oburza się Klaudia Jachira w rozmowie z Faktem. Wstrętny fake news rozpropagowano w sieci kilka dni temu. Pierwotnie post insynuujący udział Jachiry w filmie porno został udostępniony na Twitterze przez użytkownika Kot_Prezesa (tweet został już usunięty), a powagi dodawał mu fakt, że konto jest obserwowane między innymi przez polityków PiS Beatę Mazurek i Dominika Tarczyńskiego. Zdjęcia opatrzono podpisem: ""Sorry, ale widzieliście to?! No comment..."". Pod wpisem szybko zaroiło się od komentarzy, których autorzy byli przekonani, że w filmie wystąpiła właśnie Klaudia Jachira. Łatwo było ulec złudzeniu, bo ujęcia tak dobrano, że widoczna na nich kobieta bardzo przypominała posłankę, a że Jachira jest z zawodu aktorką, wszystko zdawało się łączyć.  Tymczasem w rzeczywistości w rzeczonym filmie pornograficznym wystąpiła Amerykanka Codi Vore, co można łatwo sprawdzić poprzez wyszukiwarkę zdjęć Google Images. Internetowi hejterzy celowo dopuścili się jednak manipulacji, by w ten sposób sprowokować do krytyki i wulgarnych ataków na Jachirę. Posłanka zabrała głos w sprawie tego obrzydliwego ataku. - To podłe kłamstwa i próba manipulacji - oburza się w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. - Staram się jak najmniej tym zaprzątać głowę, bo uważam, że szkoda mojego czasu na takie niszczenie człowieka. Bo to jest prywatne niszczenie człowieka. To nie ma nic wspólnego z tym, kim jestem, jaki mam teraz zawód, po prostu próbują zniszczyć mnie jako osobę - dodaje. Jachira zapowiada, że nie zamierza sprawy puścić płazem. - Postaram się wszystkimi możliwymi sposobami prawnymi pociągnąć te osoby, które to opublikowały i te które to rozpowszechniały, wprowadzając opinię publiczną w błąd, do odpowiedzialności. Jutro widzę się z prawniczką i porozmawiamy jakie kroki można podjąć w tej sprawie - mówi nam Jachira. ""Wobec osób, które tworzą takie fałszywe informacje albo je udostępniają, wyciągnę prawne konsekwencje"" - napisała na Twitterze. To nie pierwszy raz, gdy posłanka pada ofiarą hejtu w internecie, ale też tego rzeczywistego. W połowie listopada opisywaliśmy, jak Jachira podczas podróży pociągiem z Wrocławia do Warszawy została zaczepiona przez łysego mężczyznę z łańcuchem na szyi i obrzucona wyzwiskami. ""Wy***alaj stąd. Jesteś zwykłą ku**ą!"" - zaczął krzyczeć do niej mężczyzna. ""Nie będę spokojny dla zdrajców ojczyzny! Nie jesteś Polką"" - wydzierał się. Tamta sytuacja skończyła się pozytywnie, bo mężczyzna przeprosił posłankę za swoje zachowanie. ""Nie wiem, może jestem naiwna, ale naprawdę czuję, że zrozumiał swój błąd i przeprasza szczerze. Dojeżdżaliśmy wtedy do stacji Częstochowa... Czyżby to cud pod Jasną Górą?"" - komentowała wtedy.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-sedziowie-tk-pisza-list-ws-nowej-ustawy-o-krs/1xexx8t,Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS,"Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24.","Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. List sędziów TK w stanie spoczynku powstał w reakcji na wyrok TSUE z 19 listopada dotyczący SN i KRS. Sygnatariusze zażądali od przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej uchwalenia m.in. nowej ustawy o KRS. ""Nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa powinna gwarantować taki sposób wyłaniania 15 sędziów-członków KRS, który będzie zgodny z systemową, historyczną i funkcjonalną wykładnią art. 187 Konstytucji, powodujący, iż sędziowie ci będą spełniać wymogi niezawisłości i bezstronności, a także sprawiedliwości zapisane w art. 45 Konstytucji"" - postulują sędziowie w stanie spoczynku. Domagają się również zmian procedury powoływania sędziów. ""Należy w jak najszybszym czasie przywrócić zgodność naszego systemu powoływania sędziów z zasadami i wartościami unijnymi bowiem niezawisłość sędziowska musi być gwarantowana także w kontekście procedury powoływania sędziów"" - czytamy w liście. Sędziowie TK w stanie spoczynku piszą, że nowa ustawa o KRS powinna gwarantować osobom powołanym od 2018 r. na stanowiska sędziowskie prawo do złożenia piastowanego urzędu sędziego z jednoczesnym prawem do ubiegania się o powołanie na to stanowisko w drodze uchwały KRS ukształtowanej zgodnie z wartościami i zasadami Konstytucji oraz Traktatu o Unii Europejskiej. ""Organy konstytucyjne Rzeczypospolitej nie mogą utrzymywać ani wprowadzać regulacji, które pozwalałyby na to, by w systemie prawnym wydawane były orzeczenia przez sędziów, którzy nie spełniają wymogów prawa Unii Europejskiej. Odpowiedzialność za prawidłowe wykonanie wyroku TSUE ciąży także na prezesach sądów, sędziach, KRS oraz wszystkich odpowiednich władzach państwowych, by bezzwłocznie zareagować na wyrok TSUE"" - uzasadniają. Zdaniem sygnatariuszy, brak nowych ustaw ""pogłębi chaos"" w polskim systemie prawnym, gdyż ""wszystkie nominacje sędziowskie, w tym awanse od roku 2018 będą mogły zostać uznane za dokonane z naruszeniem wymagań prawa unijnego"". Podają również, że polscy sędziowie są - ich zdaniem - adresatami ""zmasowanych ataków organizowanych przez struktury państwowe lub osoby zatrudnione w tych strukturach (Ministerstwo Sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa)"". Pod stanowiskiem podpisali się: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Wojciech Hermeliński, Ewa Łętowska, Janusz Niemcewicz, Jerzy Stępień, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Mirosław Wyrzykowski, Andrzej Zoll i Adam Strzembosz. We wtorek, 19 listopada, Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów SN. W opublikowanym w czwartek, 21 listopada, stanowisku odnoszącym się do wyroku TSUE Krajowa Rada Sądownictwa podkreśliła, że Sąd Najwyższy nie może podważyć legalności innych konstytucyjnych organów Rzeczpospolitej Polskiej i nie ma kompetencji do wypowiadania się abstrakcyjnie o obowiązujących ustawach. KRS dodała również, że stanowisko Trybunału Sprawiedliwości UE jest zgodne z większością argumentów przedstawionych przez pełnomocników Rady wyrażonych na rozprawie ustnej. ""Trybunał nie zakwestionował umocowania Krajowej Rady Sądownictwa i Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, a wskazał jedynie, że sąd krajowy może dokonywać oceny w jednostkowej sprawie, czy organ krajowy – właściwy zgodnie z przepisami krajowymi – jest sądem niezawisłym i bezstronnym w rozumieniu art. 47 Karty Praw Podstawowych. Tym samym potwierdził, że respektuje sfery zastrzeżone dla Państw Członkowskich"" - oświadczyła KRS.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-lis-umiem-juz-chodzic/77ec9cv,"Poruszający wpis Tomasza Lisa. ""Umiem już chodzić""","Tomasz Lis po trudnych chwilach dochodzi do zdrowia. Na Twitterze napisał o postępach w rehabilitacji. ""Po kilku tygodniach znowu umiem już chodzić"" - podzielił się z internautami radosną nowiną.","Tomasz Lis po trudnych chwilach dochodzi do zdrowia. Na Twitterze napisał o postępach w rehabilitacji. ""Po kilku tygodniach znowu umiem już chodzić"" - podzielił się z internautami radosną nowiną. Redaktor naczelny ""Newsweeka"" poinformował, że nie będzie mógł pojawić się na ""Marszu Tysiąca Tóg"". ""Będę z protestującymi sercem i myślami"" - napisał. Wielki protest środowisk prawniczych rozpocznie się w sobotę na pl. Krasińskich w Warszawie o godz. 15. ""Zwracamy się do Was dzisiaj, abyście jeszcze raz zaangażowali się we wspólne działania: wesprzyjcie Marsz Tysiąca Tóg"" - apelują prawnicy. Proponują, by uczestnicy założyli lub trzymali w rękach togi. Sędziowie zakleją sobie usta na znak protestu przeciw władzy. W milczeniu przejdą spod Sądu Najwyższego aż przed Sejm. Zatrzymają się pod Pałacem Prezydenckim. Wprawdzie 19 grudnia Lis na Twitterze pisał, że wrócił do domu, z jego najnowszego wpisu wynika jednak, że wciąż przebywa w szpitalu. Jest intensywnie rehabilitowany, a ćwiczenia przynoszą efekty. ""Po kilku tygodniach znowu umiem już chodzić"" - wyznał dziennikarz.  Przypomnijmy, że 10 grudnia Tomasz Lis trafił do szpitala w Olsztynie. Dziennikarz źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu. Wówczas pojawiły się medialne informacje o złym stanie redaktora naczelnego ""Newsweeka"". ""Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe"" - skomentowała na Twitterze pojawiające się doniesienia Hanna Lis. Sam Lis o swoim stanie zdrowia napisał w krótkiej wiadomości do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Treść SMS-a odczytał Dariusz Ćwiklak, jego zastępca. ""Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek (10 grudnia - przyp. red.) pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy"" - napisał Lis. ""Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da"" - zapewnił Tomasz Lis. Tomasz Lis pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika ""Newsweek"", prowadzi także swój program w Onecie.",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/antoni-macierewicz-nie-jest-poslem-nie-powiedzial-slubuje/gewfxl9,"Zamieszanie po ślubowaniu Macierewicza. To nagranie pokazuje czarno na białym, co mówił marszałek","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak...","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak... Antoni Macierewicz albo się pomylił albo w ekscentrycznym kaprysie postanowił złamać pewien obyczaj. Przypomniał posłankom i posłom o tym, jak brzmi treść roty, a potem zamiast samemu powiedzieć ""ślubuję"", przeszedł do odbierania poselskich ślubowań przez innych.  Nie wszystkim się to podobało. Marszałka próbował sprostować jeden z posłów sekretarzy. Przypomniał mu nawet, że trzeba wypowiedzieć słowo ""ślubuję"". Jednak Macierewicz wiedział swoje i nie zamierzał niczego zmieniać w swoim wystąpieniu. Tomasz Siemoniak z KO w kontrowersyjny sposób określił postępowanie Macierewicza. Pozwolił sobie nawet na obelgę. Nazwał go oszustem. ""Ze stenogramu wynika, że Macierewicz też od razu skłamał mówiąc, że na koniec powiedział 'ślubuję'. Skoro prezydent Duda desygnował oszusta na marszałka seniora to teraz ma za swoje. Nie potrafił złożyć ślubowania i skłamał na oczach całej Polski. Kompromitacja na całego!"" - napisał Tomasz Siemoniak. Macierewicz faktycznie zignorował apel Daniela Milewskiego, posła sekretarza, który poprosił go raz jeszcze o wypowiedzenie słowa „ślubuję”. Kiedy z sali dochodzą głosy mówiące o powtórzeniu przez marszałka seniora słów ślubowania, ten ucisza salę. - Nie złożył pan ślubowania - zawołał poseł Nitras z Platformy Obywatelskiej. - Bardzo proszę o spokój, tak byście państwo mogli w spokoju i z odpowiednią godnością dopełnić swoich obowiązków - grzmiał z mównicy Macierewicz. O wypowiedz w tej sprawie Fakt24.pl poprosił specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego, profesora Marka Chmaja. - Konstytucja w art. 104 ust.2 wskazuje, że posłowie przed rozpoczęciem sprawowania mandatu składają przed Sejmem ślubowanie. Tekst ślubowania zawarty jest w Konstytucji ale dla uproszczenia czyta się wcześniej dla wszystkich tekst ślubowania, który ma cztery linijki a później każdy poseł mówi, „ślubuję”. Poseł, co do istoty sprawy, powinien wyrazić akceptację dla tego tekstu. Powinien powiedzieć całą formułę albo wypowiedzieć słowo „ślubuję” i może zgodnie z zapisem Konstytucji dodać wypowiedź, „tak mi dopomóż Bóg”. Jeżeli poseł nie powie „ślubuję”, ale w inny sposób zaakceptuje tekst ślubowania to można uznać przy bardzo życzliwym podejściu, że ślubowanie zostało złożone. Według profesora Marka Chmaja, można uznać, że przez wypowiedzenie słów „tak mi dopomóż Bóg”, Antoni Macierewicz zatwierdził tekst ślubowania. Jest jednak jeszcze inny aspekt tej sprawy, jakim są dobre obyczaje parlamentarne. - Skoro przy dobrych obyczajach parlamentarnych wymaga się, żeby poseł powiedział słowo „ślubuję”, to bezwzględnie Antoni Macierewicz ten dobry obyczaj parlamentarny złamał. Teraz obciąża go to nie tylko jako posła, ale także jako marszałka-seniora, który prowadząc obrady jako jedyny organ Sejmu w tym momencie miał obowiązek stać na straży przestrzegania prawa w Sejmie. Jest to naganne, że marszałek-senior nie wypełnił wymogu prawnego i nie dostawał się do dobrych obyczajów parlamentarnych - dodaje prof. Marek Chmaj. Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ryszard-terlecki-wchodzi-do-sejmu/zr2sfy9,Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie,"Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?","Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?  Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie

Ryszard Terlecki, szef klubu poselskiego PiS i wicemarszałek Sejmu, uplasował się na liście okręgu nr 13 tuż za Małgorzatą Wassermann. Kim jest jeden z najwierniejszych ludzi Jarosława Kaczyńskiego? Terlecki całe życie jest związany z Krakowem. Tu przyszedł na świat w 1949 roku. Z wykształcenie jest historykiem: w 1976 roku został absolwentem historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. W 2002 roku otrzymał tytuł naukowy profesora. Specjalizuje się w historii XX wieku. W młodości był hippisem, miał pseudonim „Pies”. „Jedna z najważniejszych postaci ruchu hipisowskiego w Polsce. W czasach hipisowskich wraz z Korą stanowili jedną z najbardziej malowniczych par tego ruchu” – tak o wicemarszałku pisał w książce „Hipisi w PRL-u” Kamil Sipowicz, wdowiec po Korze, Oldze Jackowskiej. W 1980 Terlecki wstąpił do „Solidarności”. Publikował w podziemnych pismach takich jak: „Solidarności Narodu”, „Polityce Polskiej” czy „Przeglądzie Wiadomości Agencyjnych”. W wyborach parlamentarnych w 2007 uzyskał mandat poselski z listy PiS. Otrzymał w okręgu krakowskim 4246 głosów. W 2008 wstąpił do partii. W 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję, dostał wówczas 14 726 głosów. Trzy lata później bez powodzenia kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego. W wyborach parlamentarnych 2015 roku dostał się do Sejmu – zdobył 7913 głosów. W listopadzie 2015 roku został wybrany na przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS. Jest też wicemarszałkiem Sejmu VIII kadencji.",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edyta-kubik-zastapi-w-sejmie-kornela-morawieckiego-na-dwa-dni/kx8jvkh,Została posłanką na... dwa dni. Nieźle na tym zarobi!,"Edyta Kubik to prawdziwa szczęściara. Działaczka Wolnych i Solidarnych ma objąć mandat po zmarłym Kornelu Morawieckim na zaledwie dwa dni. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie. Za dwa dni pracy Kubik ma otrzymać odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto! - informuje Onet.","Edyta Kubik to prawdziwa szczęściara. Działaczka Wolnych i Solidarnych ma objąć mandat po zmarłym Kornelu Morawieckim na zaledwie dwa dni. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie. Za dwa dni pracy Kubik ma otrzymać odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto! - informuje Onet. Marszałek senior kornel Morawiecki zmarł 30 września. Zgodnie z prawem, mandat po zmarłym pośle obejmuje kandydat z kolejnym wynikiem na liście z wyborów parlamentarnych.  W 2015 r. Morawiecki otwierał listę Kukiz'15 we Wrocławiu. Kolejny wynik należy do Edyty Kubik, na którą głosowało wówczas 3976 wyborców. Zgodnie z wrześniową decyzją prezydium Sejmu, rozpoczęte 11 września ostatnie posiedzenie Sejmu tej kadencji zostało przerwane i ma być kontynuowane już po wyborach parlamentarnych - 15 i 16 października. Zostało to wówczas uzasadnione krótką kampanią wyborczą i prośbami posłów, żeby mogli jechać do okręgów. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Zgodnie z harmonogramem obrad wtorkowego posiedzenia, ma się ono rozpocząć od ślubowania poselskiego Kubik. Działaczka Wolnych i Solidarnych obejmie więc mandat na czas dwóch ostatnich dni prac parlamentarnych. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie.  Za dwa dni pracy posłanka ma otrzymać sowite wynagrodzenie. Jak informuje Onet, Kubik – zgodnie z przepisami – za swoją pracę dostanie odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto!",Została posłanką na... dwa dni. Nieźle na tym zarobi!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-zarabia-posel-ile-senator/47xrf7v,Ile zarabia poseł? Ile zarabia senator? Diety parlamentarzystów,"Poseł zarabia 8016,70 zł brutto. W 2020 roku ma wejść w życie podwyżka o 631 zł. Oprócz tego poseł otrzymuje dietę parlamentarną w wysokości 25 proc. uposażenia, czyli dieta wynosi 2473,08 złotych brutto. Jest wypłacana co miesiąc i wolna od podatku. Ale to nie jedyne przywileje, na które może liczyć poseł.","Poseł zarabia 8016,70 zł brutto. W 2020 roku ma wejść w życie podwyżka o 631 zł. Oprócz tego poseł otrzymuje dietę parlamentarną w wysokości 25 proc. uposażenia, czyli dieta wynosi 2473,08 złotych brutto. Jest wypłacana co miesiąc i wolna od podatku. Ale to nie jedyne przywileje, na które może liczyć poseł. Ile zarabia poseł? 8016,70 zł brutto - tyle wynosi bazowe wynagrodzenie posła. Ile zarabia senator? 8016,70 zł brutto - tyle wynosi bazowe wynagrodzenie senatora. Uposażenie posła i senatora to nie to samo co dieta. Oprócz wynagrodzenia poseł i senator dostaje dietę w wysokości: 2473,08 zł brutto. Do tego doliczyć należy różne dodatki i przywileje, uzależnione od pełnionej funkcji. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji - 10 procent. Ponadto, posłom przysługuje ryczałt na prowadzenie biura w terenie (obecnie wynosi 12 150 zł brutto miesięcznie), który można przeznaczyć na utrzymanie biura oraz przejazdy samochodem. Oprócz tego poseł ma następujące przywileje: - prawo do bezpłatnego przejazdu środkami publicznego transportu zbiorowego; - prawo do bezpłatnych przelotów w krajowym przewozie lotniczym; - bezpłatne przejazdy środkami publicznej komunikacji miejskiej. Dodatkowo: posłowi przysługuje zwolnienie z podatku od kwoty 27 360 zł w skali roku. Oprócz tego parlamentarzyści mogą skorzystać z kwoty wolnej przysługującej każdemu Polakowi, czyli tej wynoszącej 3091 zł. Czyli poselska kwota wolna od podatku wynosi ponad 30 000 zł.  – Posłowie wykonują bardzo ciężką pracę i od 20 lat nie mieli regulacji wolnej od podatku. Doceńmy ciężką pracę polityków – tak wicepremier Mateusz Morawiecki tłumaczył w 2016 r. utrzymanie bardzo wysokiej kwoty wolnej od podatku dla parlamentarzystów. W maju 2018 roku Sejm przegłosował, że posłowie będą zarabiać 80 proc. uposażenia podsekretarza stanu. Wcześniej było to 100 proc. Jak przyznali autorzy ustawy, którą wprowadzono po oburzeniu społecznym związanym z wysokimi nagrodami dla rządu, motywacją do jej stworzenia były - zdaniem wnioskodawców - „społeczne oczekiwania dotyczące wynagrodzeń posłów i senatorów”.  ""Rzeczpospolita"" w sierpniu ujawniła, że posłowie w 2020 roku dostaną podwyżki w wysokości ponad 600 zł.",Ile zarabia poseł? Ile zarabia senator? Diety parlamentarzystów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-janusz-rolicki/73hk5c0,Janusz Rolicki dla Faktu: Kaczyński pozostaje u steru władzy,"Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Znając, co prawda tylko pobieżnie prezesa, od razu powiem, że nie liczę na nic nadzwyczajnego. Gotujące się w nim urazy raczej wybuchną jak te przysłowiowe mordy, a nie zostaną skryte pod dywanem. Szybko zobaczymy, że odłożone ad acta przekręty Banasia, Morawieckiego czy Kuchcińskiego nie wspominając już o samym prezesie słusznie zostały niedopuszczone na wokandy. Nie wykluczam nawet, że na zasadzie zyg, zyg marcheweczka powróci do marszałkowania sam pan Kuchciński. Nie na darmo przecież, z taką wprawą zamykał gęby opozycji i karał schetynowców, aby PiS żywił do niego urazy.

Sądzę też, że zwycięzcy obiecawszy nam tak dużo, pomyślą serio: co by tu zrobić aby nam się z tego dobrobytu nie poprzewracało w głowach. A czas najwyższy bowiem ze świata idą złe sygnały poświadczające, że za miedzą czai się dekoniunktura. A pan Kaczyński, tak jak wielki poprzednik na stołpcu wie doskonale, że „z pustego i Salomon nie naleje”. Stąd sądzę, nadchodzi czas ściągnięcia lejców i zapomnienia o obiecankach cacankach. Zresztą, teraz prezesowi będzie łatwiej, bo przed wyborami, gdzie się tylko nie pojawił naród cudu żądał. I dostawał tak jak oczekiwał. Obecnie już nie trzeba z dnia na dzień doganiać Niemców czy też ogłaszać orbi et urbi ery dobrobytu. Co nagle to po diable. Prezesowi generalnie powinno być wreszcie łatwiej bo nastała era robienia porządku z sędziami, samorządowcami, artystami – zwłaszcza filmowymi – no i pismakami oraz telewizyjnymi gębaczami co na dokazywali się aż głowa boli. Nareszcie bez zachodu można sprawić aby różne Solorze całą gębą, a nie tak na niby, równali do Woronicza. Prawomyślnością w eterze będzie mogła się zająć Rada Mediów Narodowych, sędziami Sąd Najwyższy wyczyszczony z gomułkowskich i gierkowskich złogów itd.,itp…

Wreszcie w Warszawie mamy warunki do zbudowania Budapesztu, a co będzie później cierpliwy czas pokaże. Ale naród dostanie to na co zasłużył.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-bierze-sejm-najnowsza-prognoza-wyborcza-badaniapro-na-zlecenie-faktu-i-onetu/g07sjfr,"Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!","Wybory parlamentarne już 13 października i wielu z nas zadaje sobie pytanie: kto w nich zwycięży? Z prognozy wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet wynika, że PiS wygra wybory do parlamentu, ale... nie starczy mu mandatów do jednej rzeczy! Jakiej? Dla Jarosława Kaczyńskiego kluczowej!","Wybory parlamentarne już 13 października i wielu z nas zadaje sobie pytanie: kto w nich zwycięży? Z prognozy wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet wynika, że PiS wygra wybory do parlamentu, ale... nie starczy mu mandatów do jednej rzeczy! Jakiej? Dla Jarosława Kaczyńskiego kluczowej! Największe szanse na wygraną ma PiS, na które głos oddałoby 45,7 proc. wyborców. Daje to partii Jarosława Kaczyńskiego 246 miejsc w Sejmie, o 15 więcej niż potrzeba do samodzielnej większości, ale nie do większości konstytucyjnej (307 głosów). Koalicja Obywatelska może liczyć na poparcie 28,7 proc. To dałoby Platformie i jej sojusznikom 146 posłów. Wygląda na to, że do Sejmu po czterech latach nieobecności powrócą lewicowi posłowie. Lewicę obdarza zaufaniem 13,3 proc badanych. To przekłada się na 54 przedstawicieli w Sejmie. Czwartym – i ostatnim – ugrupowaniem, jakie weszłoby do Sejmu jest Koalicja Polska, czyli PSL wspierany przez Pawła Kukiza. Poparcie na poziomie 6,5 proc. oznacza 13 posłów. Jednego przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Progu wyborczego nie przeskoczy prawdopodobnie Konfederacja (4,2 proc.) i inne mniejsze komitety. badaliśmy także, z jakich okręgów najwięcej najwięcej posłów wprowadzą dwa największe ugrupowania. Badanie przeprowadzono na podstawie długoterminowego śledzenia sondaży IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",PiS bierze Sejm!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-szefostwa-pis-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-mariana-banasia/n8hfle5,Pilne spotkanie szefostwa PiS na Nowogrodzkiej. Skąd ten pośpiech?,"Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem?","Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem? Fotoreporter Faktu zarejestrował przyjazd najważniejszych polityków PiS do biura partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. W siedzibie, w której na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński, pojawili się między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicemarszałek Ryszard Terlecki, wicepremier Piotr Gliński, szef gabinetu premiera Marek Suski.  Spotkanie rozpoczęło się po południu, politycy przyjeżdżali do siedziby prezesa PiS kolejno. Wsumie spędzili tam niemal cztery godziny. O czym rozmawiali? Najprawdopodobniej chodzi o awanturę wokół nowego szefa NIK. Marian Banaś – zwany Pancernym Marianem – stał się bohaterem najnowszej afery. Superwizjer” TVN ujawnił, że jego krakowska kamienica służyła do tajemniczych schadzek. Dziennikarze twierdzili, że powiązani ze światkiem gangsterskim ludzie mieli zarządzać tam hotelikiem z pokojami na godziny.  Poza tym oświadczenie majątkowe Banasia sprawdzają służby antykorupcyjne. – Musimy zaczekać na wyniki postępowania CBA – mówi Zbigniew Ziobro pytany, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym Mariana Banasia. – Sam fakt badania oświadczenia nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek. Często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu – dodał Ziobro. Opozycja żąda głowy Banasia i wyjaśnienia jego związków z podejrzewanymi o sutenerstwo mężczyznami. – Czy to jest normalne, że Marian Banaś ma kłopoty z oświadczeniem majątkowym? Czy to jest normalne, że ten człowiek awansuje? – pyta przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna, który domaga się dymisji szefa NIK. Politycy PiS unikają dziennikarzy i nabierają wody w usta. Nie da się jednak ukryć, że sprawa Banasia to ogromny problem dla partii rządzącej, która wybrała go chwilę temu na szefa NIK. Czy to oznacza, że przed wyborami usunął niewygodnego prezesa NIK? W poniedziałek wieczorem Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe.  Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja",Pilna narada na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-sie-lenia-a-nam-karza-tyrac/20rlzw0,Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie. To się nie mieście w głowie!,"Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu!","Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu! A jak pracują zwykli Polacy? Bardzo ciężko. Z międzynarodowych badań OECD wynika, że tyramy o 300 godzin rocznie więcej niż Niemcy i 400 godzin dłużej niż Brytyjczycy. Przeciętnie spędzamy w pracy 1832 godziny w roku. Na Zachodzie trwa dyskusja o skróceniu dnia pracy do 7 godzin. Taki siedmiogodzinny system obowiązuje już we Francji. Krócej niż Polacy pracują też Irlandczycy (39 godzin tygodniowo), Włosi (38) i Duńczycy (37). My – według badań Eurostatu – tyramy średnio 42 godziny tygodniowo. Fakt przepytał wszystkie siły polityczne, czy przegłosują przepisy o skróceniu czasu pracy dla Polaków. I większość z nich, choć skwapliwie korzysta z przywilejów władzy – nie pali się do ulżenia doli zwykłych pracowników... To nie jest dobry moment - To nie czas na taki krok. Kluczowa wydaje się kwestia wydajności pracy. To pole do dyskusji. Z drugiej strony wcześniejszemu pokoleniu nie śniła się nawet wolna sobota. Świat się zmienia, ale to nie jest dobry moment, by wprowadzać takie rewelacje - Radosław Figiel (37 l., PiS). Zostawmy tak, jak jest

- Istnieje 8-godzinny system pracy i stanowi on normę społeczną, która jest akceptowalna. Nie jestem zwolennikiem zmiany dotychczasowych regulacji. Powinno zostać tak, jak jest - Michał Szczerba (41 l., PO). Nie skracać, pracować

- Ja jestem wolnościowcem, więc jestem za wolną umową pomiędzy pracownikiem a pracodawcą. Dla nas to jest jałowa dyskusja. Taki pomysł doprowadzi tylko jeszcze do większych podziałów. Powinna być duża wolność, jeśli chodzi o przydzielanie godzin pracownikowi - Artur Dziambor (37 l, Konfederacja). 7 godzin do dobry pomysł

- Polacy pracują najdłużej w Europie. Powinniśmy się zastanowić jak to zmienić. Może dzień pracy powinien trwać 7 albo 6,5 godziny. Biorąc pod uwagę nowe technologie i robotyzację, nasza wydajność powinna rosnąć. Decyzja o 8-godzinnym dniu pracy zapadła ponad 100 lat temu. Może czas na zmiany? - Anna Maria Żukowska (36 l., SLD). Jestem w stu procentach za

- Skoro można we Francji, to dlaczego nie u nas? Jeśli praca jest dobrze zorganizowana, to pracownik zrobi w siedem godzin to samo, co robi w osiem. W Japonii przeprowadzono eksperymenty z całym dodatkowym wolnym dniem. I też okazało się, że można. Jestem jak najbardziej za - Marek Sawicki (61 l., PSL). - Skrócenie czasu pracy to dobry pomysł, byle nie wiązało się to z mniejszą pensją. Jest drogo i pracować trzeba. Sama, choć jestem emerytką, pracuję na pełen etat w zakładzie produkcyjnym - twierdzi Stanislawa Kamińska (62 l.) - Pracuję w szkole jako pomoc nauczycielska czterdzieści godzin tygodniowo. Skrócenie godzin by się przydało, szczególnie kobietom. Bo po pracy kolejne godziny spędzamy na obowiązkach domowych. A kiedy mamy odpocząć? - twierdzi Patrycja Nowak (43 l.).",Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-chce-kandydowac-na-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej-kto-jeszcze/1f9e99j,Lider PO wreszcie to ogłosił. Ważna decyzja,"To było do przewidzenia! Borys Budka jako pierwszy z polityków Platformy Obywatelskiej obwieścił, że zamierza powalczyć o fotel szefa PO. Jak pisaliśmy już na łamach Faktu, w piątek o północy mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Kto jeszcze zamierza powalczyć o przywództwo w PO? Do końca nie było pewne, czy Grzegorz Schetyna, na którym ciąży piętno ostatnich porażek PO będzie kontynuował swoją misję. Teraz jest już wszystko jasne. Zapowiedział, że wycofuje się z kandydowania! Wskazał jednak innego polityka, którego widziałby w fotelu lidera - Tomasza Siemoniaka. Swój start ogłosiła także Joanna Mucha.","To było do przewidzenia! Borys Budka jako pierwszy z polityków Platformy Obywatelskiej obwieścił, że zamierza powalczyć o fotel szefa PO. Jak pisaliśmy już na łamach Faktu, w piątek o północy mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Kto jeszcze zamierza powalczyć o przywództwo w PO? Do końca nie było pewne, czy Grzegorz Schetyna, na którym ciąży piętno ostatnich porażek PO będzie kontynuował swoją misję. Teraz jest już wszystko jasne. Zapowiedział, że wycofuje się z kandydowania! Wskazał jednak innego polityka, którego widziałby w fotelu lidera - Tomasza Siemoniaka. Swój start ogłosiła także Joanna Mucha. Pierwszy swój start ogłosił Budka. – Dziś dokonałem zgłoszenia na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej; jestem przekonany, że PO potrzebuje powrotu do wartości, które towarzyszyły jej założeniu – zapowiedział podczas briefingu w Sejmie szef klubu KO Borys Budka. Dodał, że PO ""potrzebuje powrotu do wartości, które towarzyszyły jej założeniu"". Jak widzi przyszłość swojego ugrupowania? – Platforma potrzebuje tego, by na nowo stać się ucieleśnieniem marzeń większości Polaków. Sprawiedliwość, równość wobec prawa, wolność, ale przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka, to towarzyszyło blisko 19 lat temu założeniu PO i do tego powinniśmy wrócić"" – akcentował Budka. Zapowiedział, że zamierza ruszyć w Polskę - w ramach cyklu spotkań w każdym regionie Polski. Zacznie od piątkowego wyjazdu do Bydgoszczy. W sobotę pojawi się w Łodzi i Częstochowie.  Godzinę później wystąpił Grzegorz Schetyna. Podczas briefingu w Sejmie, wymieniając wcześniej liczne sukcesy PO - zapowiedział, że nie będzie kandydował. Na swojego następcę ""namaścił"" Tomasza Siemoniaka. – Po 4 latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap; najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak – podkreślił Schetyna. Chęć startowania w wyborach wyraziła również Joanna Mucha. – Potrzebujemy zmiany w PO – oświadczyła Mucha, której hasłem wyborczym jest ""Nowy Początek"".",Polityk PO wreszcie to ogłosił. Ważna decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-marian-banas-opuszczal-posiedzenie-komisji-doszlo-do-przepychanki/1c4stvg,Karczemna awantura w Sejmie. Puściły im nerwy,"Marian Banaś pojawił się w Sejmie i podczas obrad komisji ds. kontroli państwowej wygłosił oświadczenie, w którym „kłamstwami” nazwał zarzuty pod swoim adresem. Po jego wystąpieniu zakończono obrady komisji. Gdy Banaś opuszczał posiedzenie, poseł Sławomir Nitras z PO próbował jeszcze uzyskać od szefa NIK-u odpowiedź na pytanie, czy otrzymywał przelewy od braci K. Na korytarzu sejmowym doszło do przepychanki. ""Kim pan jest? Co pan robi?"" - pytał tajemniczego mężczyznę, który usiłował uniemożliwić mu dostęp do Banasia.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie i podczas obrad komisji ds. kontroli państwowej wygłosił oświadczenie, w którym „kłamstwami” nazwał zarzuty pod swoim adresem. Po jego wystąpieniu zakończono obrady komisji. Gdy Banaś opuszczał posiedzenie, poseł Sławomir Nitras z PO próbował jeszcze uzyskać od szefa NIK-u odpowiedź na pytanie, czy otrzymywał przelewy od braci K. Na korytarzu sejmowym doszło do przepychanki. ""Kim pan jest? Co pan robi?"" - pytał tajemniczego mężczyznę, który usiłował uniemożliwić mu dostęp do Banasia. Nagranie, które dokumentuje w jakiej atmosferze Marian Banaś opuszczał posiedzenie komisji zamieścił na Twitterze Tomasz Setta reporter TOK FM. Widać na nim jak mężczyzna idący obok szefa NIK usiłuje odepchnąć Nitrasa. Poseł PO zdołał jednak zadać pytanie Banasiowi o to, czy otrzymywał przelewy od braci K., czyli ludzi wynajmujących kamienicę Banasia w Krakowie. Odpowiedzi nie uzyskał. Przypomnijmy, że Marian Banaś znalazł się dziś pod gradem pytań o swój majątek, a nadal trwa na stanowisku! Komisja ds. kontroli państwowej zajmowała się wnioskami o powołanie jego nowych zastępców. Pytanie o przelewy od braci K. też padło w trakcie jej obrad, tak samo jak i pytanie o ludzi, których Banaś przyprowadził do resortu finansów, a potem okazało się, że stworzyli tam mafię VAT-owską. Pytania padły, odpowiedzi nie. - Jeśli państwo pozwolą, zabiorę głos po wyczerpaniu zasadniczego punktu, z którym się tutaj dzisiaj spotkaliśmy - stwierdził jedynie Banaś. Poza tym jednym zdaniem Banaś właściwie milczał.  Szef NIK mógł rozwiać wszelkie wątpliwości, ale zamiast tego, wygłosił oświadczenie, w którym „kłamstwami” nazwał zarzuty pod swoim adresem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.  Jest jednak szansa, że w końcu będzie musiał się wyspowiadać i to przed śledczymi. Resort finansów złożył do prokuratury zawiadomienie w sprawie dziwnych transakcji związanych z kamienicą Banasia. Chodzi o podejrzenie, że obecny szef NIK unikał płacenia podatku oraz mógł mieć finansowe relacje z gangsterską rodziną sutenerów. Banasia chce także wysłuchać komisja senacka, której zwołanie zapowiedział marszałek Tomasz Grodzki. Czy szef NIK opowie o swoim majątku senatorom? Nic na to nie wskazuje... Jak gdyby nigdy nic zarządza urzędem kontroli i nie chce ujawnić, skąd ma miliony. Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego-w-sejmie-jego-rodzina/8bx2ze5,"Niecodzienny widok w Sejmie. Cała rodzina Morawieckiego, ale to nie wszystko","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem.","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem. We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił expose, w którym przestawił swoje plany na najbliższe 4 lata rządów. Jeszcze przed przyjazdem do Sejmu premier zamieścił na Facebooku wpis, w którym pochwalił się, jakie wsparcie otrzymał w tym wyjątkowym dniu od najbliższej rodziny. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał premier Mateusz Morawiecki, na dowód zamieszczając zdjęcie laurki od dzieci i przygotowanego stroju. W tym wyjątkowym dniu żona i dzieci wspierały premiera także podczas wystąpienia w Sejmie. Iwona Morawicka wraz z najmłodszymi dziećmi pojawiła się na sali plenarnej i z galerii oglądała z uwagą wystąpienie męża.  Podczas expose premiera miała miejsce jeszcze jedna niecodzienna sytuacja. W ławach sejmowych siedziała posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięczną córeczką na rękach. Anna Siarkowska po raz czwarty została mamą pod koniec czerwca. Jej córka nosi imię Hiacynta. Przemówieniu premiera z dzieckiem na rękach przysłuchiwał się też poseł PiS Paweł Lisiecki z małym synkiem Wojtkiem. Podczas expose premier mówił m.in. o konieczności zapewnienia większego wsparcia matkom wracającym z urlopu macierzyńskiego do pracy. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-minister-rozwoju-rodzina-ojciec-matka-maz-i-dzieci-jadwigi/d2kc6ph,Jadwiga Emilewicz - kim jest minister rozwoju?,"Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie.","Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie. Jadwiga Emilewicz, dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii, zostanie ministrem rozwoju – nowo powołanym, szerszym niż wcześniej resortem, do którego mają trafić także kwestie dotyczące planowania przestrzennego, budownictwa i turystyki.  W kampanii wyborczej Emilewicz złożyła sporo obietnic dotyczących rozwoju miast – wśród nich m.in. modernizację tzw. starego Dworca Głównego PKP w Poznaniu (Emilewicz jest krakowianką, ale startowała jako liderka poznańskiej listy PiS). „Faktowi"" opowiedziała także o swoim pomyśle na minimalne emerytury. Jest absolwentką II Liceum Ogólnokształcącego im. Króla Jana III Sobieskiego w Krakowie - szkoły, w której języka niemieckiego uczyła Agata Kornhauser-Duda i w którym wcześniej maturę zdał prezydent Andrzej Duda, dwa lata starszy od Jadwigi Emilewicz. Emilewicz skończyła studia w Instytucie Nauk Politycznych na Uniwersytecie Jagiellońskim. W 2009 roku podjęła się stworzenia w Krakowie pierwszego muzeum poświęconego okresowi PRL. Została jego kierownikiem. Zna trzy języki obce: angielski, niemiecki i francuski. Jadwiga Emilewicz sprawowała funkcję ministra przedsiębiorczości i technologii od 9 stycznia 2018 roku, gdy stanęła na czele nowo powołanego resortu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Obejmując ten resort, deklarowała w wywiadzie dla PAP: „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest powołane dla przedsiębiorców, a zatem dla tych, którzy w Polsce pracują najwięcej, najwięcej płacą do budżetu państwa i zatrudniają najwięcej Polaków”.Przedtem – od 27 listopada 2015 roku – była wiceministrem w dawnym resorcie rozwoju.  Wcześniej, w 2014 roku Emilewicz została wybrana do Sejmiku Województwa Małopolskiego. Od 2013 roku Emilewicz związana jest z partią Jarosława Gowina Polska Razem (teraz: Porozumienie). „Każda pełniona przeze mnie funkcja silnie naznaczona jest tym, co wyniosłam z Szarej Siódemki – jednego z najstarszych środowisk harcerskich w Krakowie” – przyznała Emilewicz na swojej stronie internetowej, nawiązując do tego, że przez wiele lat była instruktorem harcerstwa. Jadwiga Emilewicz urodziła się 27 sierpnia 1974 w Krakowie. Jest córką Zdzisławy i Antoniego Szylerów. Jadwiga Emilewicz nie ukrywa, że rodzina jest dla niej bardzo ważna.  Jej mąż – Marcin Emilewicz – także związany jest z polityką. Z wykształcenia jest politologiem, był doradcą Ministra Kultury i Dziedzictwa narodowego w latach 2000–2001. Po serii artykułów „Faktu” Marcin Emilewicz dostał szlaban na prowadzenie ministerialnego samochodu. „Zaangażowanie publiczne to jedno. Moją przygodą i wielką namiętnością jest rodzina. Razem z mężem Marcinem wychowujemy trzech fantastycznych synów. Iwo, Ignacy i Benek przypominają o tym, co najważniejsze” – można przeczytać na oficjalnej stronie pani minister. W ostatnich wyborach do Sejmu Jadwiga Emilewicz startowała jako poznańska „jedynka” na liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu i uzyskała blisko 44 tysięcy głosów, co dało jej trzecie miejsce w okręgu. Więcej głosów zdobyli posłowie z listy KO: Joanna Jaśkowiak (ponad 67 tys. głosów) i Adam Szłapka (blisko 52 tys.).",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/nowe-pytania-w-testach-na-prawo-jazdy-od-2020-roku/wh0ns5t,Uwaga! Zmiana w egzaminach na prawo jazdy,Z powodu nowych przepisów drogowych zmianie ulegną także egzaminy na prawo jazdy. W części teoretycznej pojawią się nowe pytania dotyczące wprowadzonych w życie regulacji. Potwierdził to wiceminister infrastruktury w odpowiedzi na poselskie zapytanie. Przyszli kierowcy będą musieli odpowiedzieć na pytania o obowiązkowe korytarze życia i jazdę na suwak.,"Z powodu nowych przepisów drogowych zmianie ulegną także egzaminy na prawo jazdy. W części teoretycznej pojawią się nowe pytania dotyczące wprowadzonych w życie regulacji. Potwierdził to wiceminister infrastruktury w odpowiedzi na poselskie zapytanie. Przyszli kierowcy będą musieli odpowiedzieć na pytania o obowiązkowe korytarze życia i jazdę na suwak. Od 6 grudnia obowiązują w Polsce przepisy o obowiązkowych korytarzach życia i jeździe na suwak. I nie tylko blokowanie pasa lub jazda pod prąd utworzonym korytarzem, ale samo już niepodporządkowanie się do zasad może być już karane mandatem. Więcej na temat regulacji przeczytasz TUTAJ. W związku z wprowadzeniem nowych przepisów posłowie PiS zapytali resort infrastruktury, czy są plany uwzględnienia ich w pytaniach egzaminu teoretycznego na prawo jazdy. W odpowiedzi wiceminister Rafał Weber stwierdził, że od samego początku planowano dodać pytania dotyczące jazdy na suwak oraz korytarzy życia. - Planując sprawdzanie wiedzy kandydatów na kierowców w zakresie nowo wprowadzonych przepisów ruchu drogowego należy mieć na względzie fakt, że większość osób podchodzących aktualnie do egzaminu państwowego na prawo jazdy uczęszczała na zajęcia teoretyczne przed wprowadzeniem tych przepisów, a przepisy te zostały wprowadzone 6 grudnia. Oznacza to, że nawet najlepiej przygotowane osoby nie miały możliwości zapoznania się z zasadami ruchu drogowego określonymi w nowych przepisach - wyjaśniał w Sejmie Weber. Wiceminister zaznaczył, że aby dać czas na zapoznanie się z nowymi przepisami przyszłym kierowcom, podjęto decyzję o wprowadzeniu pytań dotyczących nowych zagadnień po trzech miesiącach od ich funkcjonowania.  - Bezapelacyjnie będziemy chcieli, żeby kierowcy się do tych przepisów stosowali i tym samym zwiększali bezpieczeństwo w ruchu drogowym - zapowiedział Weber.",plac manewrowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-tak-glosowali-znani-polacy/bhnn4xr,Tak głosowali znani Polacy,"W niedzielę odbyły się wybory parlamentarne. Wybieraliśmy 460 posłów do Sejmu i 100 senatorów. Wybory zwyciężył PiS z wynikiem 43,6 proc. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Do urn poszło 61,1 procent wyborców. Wśród wyborców było wielu znanych Polaków. Zobacz, kto pochwalił się zdjęciem z głosowania.","W niedzielę odbyły się wybory parlamentarne. Wybieraliśmy 460 posłów do Sejmu i 100 senatorów. Wybory zwyciężył PiS z wynikiem 43,6 proc. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Do urn poszło 61,1 procent wyborców. Wśród wyborców było wielu znanych Polaków. Zobacz, kto pochwalił się zdjęciem z głosowania.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-liroy-marzec-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/t8687nw,Liroy znów zaskakuje. Chce tego stanowiska!,"– Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborach – oświadczył Piotr Liroy-Marzec. W rozmowie z portalem Interia były poseł, zapowiedział swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich. Raper w dosadnych słowach ocenił też obecną działalność polityczną Pawła Kukiza.","– Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborach – oświadczył Piotr Liroy-Marzec. W rozmowie z portalem Interia były poseł, zapowiedział swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich. Raper w dosadnych słowach ocenił też obecną działalność polityczną Pawła Kukiza. – Liroy na prezydenta. Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborcy. Nie dziwię się, że Andrzej Duda prowadzi w sondażach. On po prostu nie ma konkurencji. Jakie są szanse na wygrane Małgorzaty Kidawy-Błońskiej? Żadne, ale inni wcale nie są lepsi – twierdzi Piotr Liroy-Marzec. Zdaniem byłego posła, Polskę stać na prezydenta, który „ślepo nie podpisuje papierów podkładanych przez rząd”. – Co do konkurencji: za Szymonem Hołownią stoją ci sami ludzie, którzy stali wcześniej za Ryszardem Petru i innymi wydmuszkami. Robert Biedroń też nie jest najlepszym kandydatem, miał problemy z zarządzaniem miastem. Jak mówiłem, nie ma kandydatów – ocenił. Dostało się Kukizowi

Liroy-Marzec kilka lat temu był w jednym ugrupowaniu z Pawłem Kukizem. W sierpniu 2019 r. Kukiz zdecydował się zawrzeć sojusz z Polskim Stronnictwem Ludowym, żeby razem wystartować w wyborach parlamentarnych. Liroy był oburzony decyzją lidera Kukiz '15. – Łyknąć pigułkę gwałtu, tak jak ty i wypiąć tyłek? – zapytał wówczas w mediach Pawła Kukiza po tym, kiedy dowiedział się, o sojuszu jego byłego ugrupowania z PSL-em. Marzec zapytany o to, czy jego słowa nie były zbyt ostre odpowiedział: – Wcale, potwierdzam to stwierdzenie. Głównym punktem naszej współpracy było wyrugowanie PSL-u z polskiej polityki. A nagle Paweł Kukiz ich uratował – mówi Liroy-Marzec. Ta kampania będzie inna od reszty

Liroy-Marzec zapowiada, że jego kampania wyborcza będzie „inna od całej reszty i raczej dość krótka"". – Udowodnię, że to wszystko, co dzieje się teraz w polityce, jest podszyte fałszem. Nikt nie ma nic ciekawego do zaoferowania ludziom. A można wykorzystać narzędzia, którymi dysponuje prezydent, choć nie ma ich za wiele. Obecnie politycy dużo obiecują, chociaż prezydent niewiele może zrobić. Chcę pokazać, co naprawdę można zdziałać na tym urzędzie - co ja mogę, co potrafię. Ta kampania będzie miała też drugie dno, o czym powiadomię w odpowiednim czasie – zapowiada muzyk. Startuje, by inteligentni nie mieli kompleksów

Liroy w rozmowie z Interią wyznał też, że nie ma wiele pieniędzy na kampanię wyborczą, dlatego nie będzie ona długa. – Mamy własną organizację, kilka osób się zadeklarowało. Powiedzieli, że mogą się dorzucić. Zależy mi na tym, żeby ludzie podejmowali świadome decyzje. Nawet jeśli nie zagłosują na mnie, to będzie sukces, kiedy pójdą głosować. Startuję, żeby inteligentni ludzie nie mieli kompleksów i zainteresowali się polityką. Inaczej nie da się niczego zmienić – deklaruje Liroy-Marzec. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć!",Liroy wystartuje w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-wejdzie-do-sejmu/9thm5kq,Szykuje się sensacja w Warszawie. Klaudia Jachira najpewniej z mandatem poselskim,"Klaudia Jachira, kontrowersyjna aktorka i blogerka, startowała z trzynastego miejsca na warszawskiej liście Koalicji Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że ta liczba okazała się szczęśliwa dla znanej z skandalizujących happeningów 31-latki. Według cząstkowych wyników wyborów zdobędzie mandat poselski.","Klaudia Jachira, kontrowersyjna aktorka i blogerka, startowała z trzynastego miejsca na warszawskiej liście Koalicji Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że ta liczba okazała się szczęśliwa dla znanej z skandalizujących happeningów 31-latki. Według cząstkowych wyników wyborów zdobędzie mandat poselski. Według cząstkowych wyników podawanych przez Państwową Komisję Wyborczą startująca z warszawskiej listy KO Klaudia Jachira zdobędzie mandat poselski. Zgodnie z przedwyborczymi prognozami Koalicja Obywatelska weźmie w stolicy dziewięć mandatów poselskich. Jachira ma obecnie siódmy wynik na liście, więc może być prawie pewna miejsca w parlamencie. Klaudia Jachira ma 31 lat i jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej do Sejmu (nr 13 na warszawskiej liście KO). Jest absolwentką wydziału lalkarskiego PWST w Krakowie, filii we Wrocławiu, gdzie też mieszka. Klaudia Jachira, która szturmem dostała się do polskiej polityki, zasłynęła bardzo kontrowersyjnymi manifestacjami artystycznymi. Występowała m.in z kukłą Jarosława Kaczyńskiego, parodiując lidera PiS. W skandaliczny sposób drwiła też z katastrofy smoleńskiej Ostatnio Jachira wywołała oburzenie fotografią z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Na zdjęciu jest Jachira oraz dwie młode osoby, które trzymają transparent z napisem: „Bób, Hummus, Włoszczyzna, Vege”, a w tle widać fragment pomnika z napisem „Bóg Honor Ojczyzna”. Za ten wyskok skrytykował ją nawet prominentny polityk PO Sławomir Nitras. Klaudia Jachira, kandydująca do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej, tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 złożyła na warszawskim komisariacie zawiadomienie o groźbach karalnych. – Nie dam się zastraszyć! Dość szczucia! – dodała i załączyła wideo, w którym wyjaśniła, że zawiadomienie dotyczy prywatnej wiadomości z groźbami. Klaudia Jachira poinformowała także, że grożono jej śmiercią, a także życzono losu zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Nie ma mojej zgody na taką mowę nienawiści. Trzeba posprzątać ten kraj, a zaczniemy właśnie od takich małych kroków – oznajmiła Jachira. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znamy-majatek-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-ile-zaoszczedzil/gw80rt8,Co się stało z długami Kaczyńskiego?,"Jarosław Kaczyński przez 4 lata zaoszczędził 56 tys. zł. Porównaliśmy jego oświadczenia majątkowe składane na początek i na koniec kadencji Sejmu. W tym czasie udało mu się spłacić długi, jakie zaciągnął wobec najbardziej zaufanych osób.","Jarosław Kaczyński przez 4 lata zaoszczędził 56 tys. zł. Porównaliśmy jego oświadczenia majątkowe składane na początek i na koniec kadencji Sejmu. W tym czasie udało mu się spłacić długi, jakie zaciągnął wobec najbardziej zaufanych osób. Prezes PiS Jarosław Kaczyński tę kadencję rozpoczynał z 15-tysiącami oszczędności a kończy z uciułanymi 71 tys. zł. Niezmiennie jest współwłaścicielem w 1/3 domu na Żoliborzu o powierzchni 150m2. Wycenia go na 1,5 mln zł. Jego uposażenie w 2015 r. wynosiło 57 480,76 zł, a dziś - 63 243,60 zł. Dieta 22 800 a obecnie - 20 041,60. Na początku kadencji prezes PiS choć był już emerytem, nie pobierał emerytury. Obecnie z ZUS dostaje 45 179 zł. W tym czasie Kaczyńskiemu udało się też spłacić ""zobowiązania prywatne"". Z oświadczenia majątkowego, jakie złożył w listopadzie 2015 r. wynikało, że zaciągnął dług u osób najbardziej zaufanych. 80 tys. zł zalegał Janinie Goss, a 25 tys. zł - Kazimierzowi Kujdzie. W oświadczeniu na koniec kadencji nie ma po nich śladu. W najnowszym oświadczeniu mowa jest tylko o kredycie, jaki Kaczyński wziął w SKOK Kasie im. Stefczyka na opiekę nad chorą matką i koszty związane z jej upamiętnieniem (wspomina o nim także w 215 r.). Pozostało mu 112 tys. zł do spłaty (wtedy było 140 tys. zł).",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-odbedzie-sie-12-listopada-dwie-kobiety-marszalkami/nnycccx,Znamy datę pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji i nazwiska marszałków seniorów. Ale zaskoczenie!,"Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie!","Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie! Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu zwołuje prezydent na dzień przypadający w ciągu 30 dni od dnia wyborów.  W radiu RMF FM Spychalski poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu odbędzie się 12 listopada. – Zgodnie z konstytucją pan prezydent ma 30 dni (od wyborów) na zwołanie pierwszego posiedzenia Sejmu i Senatu, ale kadencja Sejmu trwa cztery lata, to wynika wprost z konstytucji. Pierwsze posiedzenie Sejmu tej kadencji miało miejsce 12 listopada i trwa do 11 listopada tego roku. W związku z powyższym, ten termin 12 listopada jest dość naturalny i oczywisty – mówił rzecznik prezydenta. Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu otwierają marszałkowie seniorowie powołani przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów i senatorów. Na inauguracyjnych posiedzeniach posłowie i senatorowie złożą ślubowania, wybrani zostaną marszałkowie Sejmu i Senatu; tradycyjnie prezydent może wygłosić orędzie. Pytany, kto otworzy posiedzenia Sejmu i Senatu, Spychalski przekazał, że marszałkiem seniorem Senatu na pewno będzie senator Barbara Borys-Damięcka, natomiast jeśli chodzi o marszałka seniora Sejmu, „obstawia”, że będzie nim posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska. – Pierwszy raz w historii może zdarzyć się tak, że dwie kobiety będą marszałkami seniorami. I obie z opozycji – podkreślił rzecznik prezydenta. ",12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-wypowiedzial-sie-o-marianie-banasiu/xr9pl6b,Prezydent wypowiedział się w sprawie Banasia,"Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli.","Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Prezydent w środę był z wizytą w Kuleszach Kościelnych na Podlasiu. Zapytany przez reportera TVN24, co sądzi o oświadczeniu złożonym przez Mariana Banasia podczas posiedzenia komisji ds. kontroli państwowej powiedział, że „na spokojnie, jak wróci do kancelarii, przesłucha całe oświadczenie”. Andrzej Duda odniósł się także do pytania, czy Banaś nadal powinien obejmować stanowisko prezesa NIK. - Jeżeli którykolwiek z poważnych zarzutów, które do tej pory pojawiły się w sferze medialnej, okazałby się prawdziwy, to ja sobie nie wyobrażam, żeby ktoś, kto jest takim zarzutem obciążony, mógł sprawować urząd prezesa Najwyższej Izby Kontroli, niestety – oznajmił prezydent. Wypowiedz Andrzeja Dudy nie jest pierwszą w tej sprawie. Wcześniej w wywiadzie dla gazety „Polska Times” stwierdził, że „bardzo nie pokoi” go to, że prezes NIK wrócił z urlopu i pełni normalnie swoją funkcję w momencie, gdy sprawa nie została wyjaśniona. Powiedział również, że: - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść. Stanowisko pałacu prezydenckiego w sprawie prezesa NIK przedstawił też Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta. W wywiadzie dla TVN24 stwierdził, że ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Pod koniec września, Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który ma siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dzień później prezes NIK w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-kobiet-z-rocznika-1953/37hnfty,"8,5 tys. emerytek nie doczekało się ustawy. Pomogą senatorowie?","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze.","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze. Przypomnijmy – w 2012 r. weszło w życie prawo, które zakłada, że po przejściu na powszechną emeryturę ZUS obniża wypłaty o pobrane już wcześniejsze świadczenia. I to właśnie kobiety urodzone w 1953 r. na tym najmocniej straciły – co potwierdził wyrokiem Trybunał Konstytucyjny. Po wyroku tylko część Polek odzyskała pieniądze. Jak dowiedział się fakt, ZUS wydał dokładnie 8 469 decyzji o ponownym obliczeniu wysokości emerytury. Przeciętnie kobiety dostają o 247 zł miesięcznie więcej (najwyższy wzrost po przeliczeniu wyniósł 2 703 zł). Nie we wszystkich przypadkach kobiety.  Nie wszystkie kobiety mogą skorzystać z przeliczenia. Sprawy aż 60 tys. emerytek przedawniły się. I te wciąż są zaniżone. Im miała pomóc ustawa przygotowana przez senatorów. Sejm musiał ją już tylko uchwalić. – Jak się dowiedziałem, na polecenie premiera Mateusza Morawieckiego zdjęto ten punkt z porządku obrad – wyjaśnia senator Marek Borowski, sprawozdawca ustawy. I jak dodaje, mimo apeli opozycji, marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie przywróciła go na ostatnim posiedzeniu Sejmu. – To skandal, ustawa teraz trafia do kosza – mówi Faktowi Borowski. Ale nie składa broni. – Pierwszym projektem, jaki złożę w Senacie, będzie właśnie ta ustawa. Kobietom należą się te pieniądze – deklaruje. Projekt ustawy zakłada, że kobiety miałyby pół roku na wystąpienie do ZUS o przeliczenie emerytury. ",posiedzenie Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-maja-po-kilka-mieszkan-a-polacy-dusza-sie-w-klitkach/z6cd4t3,"Schetyna ma trzy mieszkania i dom, ale jego majątek blednie przy innym polityku","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy.","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy. Z oświadczeń majątkowych posłów i członków rządu wynika, że ich apetyt na nieruchomości jest niespożyty i obce im są bolączki zwykłego obywatela gniotącego się z rodziną w ciasnych klitkach… Potentatem w branży nieruchomości jest premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który wraz z żoną ma domy, mieszkania i działkę o łącznej wartości ok. 7 mln złotych. A to nie wszystko, bo nieruchomości należące wyłącznie do pani Morawieckiej nie musiały zostać wymienione w oświadczeniu. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna (56 l.) ma z żoną piękny dom i trzy mieszkania, które chętnie wynajmuje. Z kolei poseł Platformy Robert Kropiwnicki (45 l.) ma ich aż dziewięć! Zbigniew Romanowski z Bydgoszczy wraz ze swoją niepełnosprawną żoną Iwoną i 10-letnią córką mieszkają na... 13 metrach kwadratowych w warunkach, które uwłaczają godności człowieka. Rodzice oddali córce jedyne łóżko, a sami śpią na podłodze.","Politycy mają po kilka mieszkań, a Polacy duszą się w klitkach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-interweniowala-30-razy-w-kamienicy-mariana-banasia/cwl7h4m,W kamienicy Banasia policja była nie raz! Co tam się działo?!,"Jak ujawnił Onet, w kamienicy, przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie, która należała do Mariana Banasia dochodziło do częstych interwencji policji. Łącznie, funkcjonariusze pojawiali się w budynku hotelu ""na godziny"" aż 30 razy! Tymczasem z relacji posłów opozycji wynika, że Banaś zapierał się podczas posiedzenia sejmowej komisji, że ""nie miał o niczym pojęcia"".","Jak ujawnił Onet, w kamienicy, przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie, która należała do Mariana Banasia dochodziło do częstych interwencji policji. Łącznie, funkcjonariusze pojawiali się w budynku hotelu ""na godziny"" aż 30 razy! Tymczasem z relacji posłów opozycji wynika, że Banaś zapierał się podczas posiedzenia sejmowej komisji, że ""nie miał o niczym pojęcia"". Portal podaje również, że policja otrzymała 12 zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa lub wykroczenia, a pięć z nich zakończyło się skierowaniem do sądu aktu oskarżenia. Sprawa wyszła na jaw za sprawą posłów - Jana Grabca i Roberta Kropiwnickiego z PO-KO. Parlamentarzyści złożyli interpelację ws. policyjnych interwencji w kamienicy. Zapytali, jakie działania podejmowali tam funkcjonariusze a także czy któraś ze spraw zakończyła się postępowaniem prokuratorskim. W rozmowie z Onetem Kropiwnicki przyznał, że ""były to poważne rzeczy"". – Nie chodziło o sytuację, że ktoś głośno się zachowywał i został ukarany mandatem. Moim zdaniem Marian Banaś musiał wiedzieć o tym, co dzieje się w kamienicy. Ostatnio na sejmowej komisji powiedział, że nie miał o niczym pojęcia. Nie wyobrażam sobie, aby nikt o tych sytuacjach go nie informował – tłumaczył poseł. Tymczasem pod koniec listopada podczas wystąpienia w Sejmie, Banaś zarzuty pod swoim adresem nazwał „kampanią oszczerstw”. Sprawę działającego w jego kamienicy hotelu na godziny skwitował w groteskowy sposób: – W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny, by odpocząć w czasie podróży. Jest jednak szansa, że w końcu szef NIK będzie musiał się wyspowiadać, i to przed śledczymi. Resort finansów złożył do prokuratury zawiadomienie w sprawie dziwnych transakcji związanych z kamienicą. O kamienicy przy Krasickiego 24 w Krakowie cała Polska usłyszała we wrześniu za sprawą reportażu Bertolda Kittela w ""Superwizjerze TVN"", gdy okazało się że działa w niej hotel na godziny prowadzony przez gangsterów działających w branży agencji towarzyskich. Nim powstał tam hotel, w budynku przed laty zamieszkiwała matka i rodzeństwo Henryka S. Wiadomo, że kamienicą zarządzało Przedsiębiorstwo Gospodarki Mieszkaniowej, a następnie zarząd Zarząd Budynków Komunalnych. Gdy na początku lat 90. likwidowano tę pierwszą instytucję... zaginęły dokumenty dotyczące przejęcia nieruchomości w zarząd. To wówczas rodzina Henryka S. rozpoczęła staranie o jej przejęcie. – W 1993 r. siostra Henryka S. złożyła wniosek do urzędu o wydanie nieruchomości, ale ze względu na brak postanowień spadkowych nieruchomość nie została wydana – usłyszał Fakt w krakowskim magistracie. Po śmierci siostry, w 1998 roku przejąć kamienicę próbował Henryk S. Również bez powodzenia, bo nie posiadał dokumentów o przejęciu spadku po siostrze. Z kompletem papierów w urzędzie zjawił się dwa lata później. – ZBK przekazał mu budynek w zarząd i administrację z dniem 1 grudnia 2000 r. – dodają urzędnicy. Długo jednak nie nacieszył się tą nieruchomością. Jak wynika z zapisów w księdze wieczystej, już w kwietniu 2001 roku podpisał umowę o dożywocie z Banasiem. W zamian za opiekę, pielęgnowanie oraz zorganizowanie pogrzebu przekazał mu kamienicę wartą ok. 3 milionów złotych. Rodzina S. walczyła o nią kilka lat, jednak zwycięskiego momentu doczekał jedynie Henryk.",W kamienicy Banasia policja była nie raz! Co tam się działo?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatki-zon-politykow-beda-jawne-ustawa-o-jawnosci-majatkow-rodzin-politykow/q4qr2g0,Majątki żon i dzieci polityków będą jawne,"Majątki żon i dzieci polityków będą jawne! Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie. Brawo! Tym samym władza spełniła postulat Faktu w tej sprawie, z którym występowaliśmy już w maju.","Majątki żon i dzieci polityków będą jawne! Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie. Brawo! Tym samym władza spełniła postulat Faktu w tej sprawie, z którym występowaliśmy już w maju. Rządzącym jest śpieszno, bo do końca kadencji pozostało już tylko jedno posiedzenie Sejmu, które odbędzie się już za 10 dni. Projekt dotyczy parlamentarzystów, ministrów i szefów najważniejszych instytucji w Polsce. Wynika z niego, że jawne będą majątki żon, dzieci - zarówno własnych jak i małżonka - oraz „osób pozostających we wspólnym pożyciu"". Sprawdzać to będzie naczelnik skarbówki. Jeśli ktoś zapomni złożyć rodzinne oświadczenie majątkowe, to takiego polityka mogą spotkać konsekwencje służbowe. Jeszcze gorzej, jeśli CBA dopatrzy się podczas prześwietlania dokumentów, że jakiś fragment majątku został pominięty, albo coś się nie zgadza w papierach. Wtedy w grę może wchodzić nawet kara trzech lat więzienia. Dlaczego nowa ustawa, o którą występował Fakt, jest taka ważna? Bo do polityki trafia dzisiaj coraz więcej ludzi powiązanych z biznesem, posiadających spore majątki. I uregulowanie sprawy oświadczeń majątkowych pozwoli uniknąć dwuznacznych, niewyjaśnionych sytuacji dotyczących rodzinnych dóbr polityków, przepisywania majątków na żonę itp. Nowe przepisy z pewnością ucieszą premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) , który w końcu będzie mógł pokazać majątek swojej żony. Po tym jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota (55 l.). Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.",Premier Mateusz Morawiecki z żoną Iwoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-marszalkiem-senatu/q61ksjd,Borusewicz marszałkiem Senatu?,"Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza.","Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza. Zdaniem Bogdana Klicha, szefa obecnego senackiego klubu PO, wybranego do Senatu nowej kadencji w sytuacji utraty bezwzględnej większości przez PiS w Senacie, jest ""naturalne"", że marszałkiem Senatu powinien być przedstawiciel opozycji. Jak ujawnił, rozmowa na ten temat ma się odbyć w czwartek. Przypomnijmy, kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 43 mandaty w Senacie, kandydaci PSL - trzy mandaty, a kandydaci SLD - dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom niezależnym, kojarzonym jednak z opozycją. Klich nie chciał powiedzieć, kto może być kandydatem opozycji na marszałka. Z nieoficjalnych informacji wynika, że brana pod uwagę jest kandydatura Bogdana Borusewicza, wybrany po raz kolejny w tych wyborach do Senatu w okręgu gdańskim. Borusewicz jest rekordzistą jeśli chodzi o pełnienie funkcji marszałka Senatu - sprawował tę funkcję przez trzy kadencje (2005-15). W obecnej kadencji Borusewicz jest wicemarszałkiem, natomiast marszałkiem Senatu jest Stanisław Karczewski z PiS. W tym kontekście pojawiają się też nazwiska nowo wybranych senatorów: Krzysztofa Brejzy i Marka Borowskiego. Od powstania Senatu w 1989 r. nie zdarzyło się, by w izbie tej wygrywało inne ugrupowanie niż to, które zwyciężyło w wyborach sejmowych. Zwykle nawet wygrana sejmowego zwycięzcy w wyborach senackich była nawet jeszcze wyraźniejsza. Zwycięskie ugrupowanie wskazywało też zwykle kandydata na marszałka. Wyjątkowe były pierwsze wybory do Senatu w 1989, które w 99 proc. wygrali kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" - były to wtedy jedyne w pełni wolne wybory, w wyborach do Sejmu 65 proc. miejsc było zagwarantowane dla PZPR i jej sojuszników. Bogdan Borusewicz, przez przyjaciół nazywany ""Borsukiem"", był jednym z liderów antykomunistycznej opozycji. To on był pierwowzorem postaci Maćka Tomczyka, bohatera filmu Andrzeja Wajdy ""Człowiek z żelaza"".  Borusewicz urodził się 11 listopada 1949 r. w Lidzbarku Warmińskim. W 1958 r. zamieszkał w Sopocie. Jest historykiem. Ukończył Wydział Nauk Humanistycznych Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Działał aktywnie w Kole Naukowym Historyków Studentów KUL. Jako uczeń liceum plastycznego w Gdyni założył z czterema kolegami organizację podziemną. Po raz pierwszy aresztowany został za rozprowadzanie ulotek popierających studentów w marcu 1968 r.  W latach 70. działał w Komitecie Obrony Robotników i Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża. Był głównym organizatorem strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. To on wyznaczył osoby, które rozpoczęły strajk, przygotował ulotki i ustalił datę. Po 13 grudnia 1981 r. zaliczał się do najważniejszych przywódców ""Solidarności"". Przez cztery lata ukrywał się, organizując w tym czasie struktury podziemnej ""S"". Po 1989 r. był posłem Sejmu I, II i III kadencji, od 2005 r. senatorem VI, VII, VIII, IX i X kadencji. W rządzie Jerzego Buzka był wiceministrem spraw wewnętrznych. W wyborach w 2005 r. do Senatu startował z Gdańska jako kandydat niezależny. W kampanii wyborczej poparło go Prawo i Sprawiedliwość. Borusewicz z kolei w wyborach prezydenckich wsparł kandydaturę Lecha Kaczyńskiego. W ostatnich miesiącach rządów PiS Borusewicz stał się krytyczny wobec obozu politycznego, który wcześniej popierał. W 2007 r. Borusewicz miał propozycję startu zarówno z list PO jak i PiS. Po decyzji o starcie w wyborach z list Platformy, Borusewicz powiedział, że jest to dobry wybór. - I niech ktokolwiek nie mówi, że zbłądziłem, że nie wiem, co robię - podkreślał. W 2011 r. wstąpił do PO, w 2013 r.  objął funkcję wiceprzewodniczącego PO. (Źródło: PAP)",Bogdan Borusewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-z-funduszu-dla-niepelnosprawnych/xc6ct1x,Haczyk w sztandarowym planie PiS! Za trzynastą emeryturą kryje się chytry plan,"Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych.","Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Wprawdzie w SFWON nie ma tyle pieniędzy, ale rząd pożyczy je funduszowi z budżetu. W ten sposób mają nie stracić niepełnosprawni, a rząd dalej będzie mógł się chwalić budżetem bez deficytu. Dlaczego? Bo taka pożyczka nie musi zostać wliczona do deficytu budżetowego. Opozycja nie jest przekonana i twierdzi, że pieniądze dla niepełnosprawnych są zagrożone. Szczególnie, że pożyczka ma wynieść 9 miliardów zł, w Funduszu jest 1,8 miliarda zł, a trzynasta emerytura to szacunkowo koszt... 10,8 miliarda zł. Fundusz dla niepełnosprawnych będzie teraz funduszem dla niepełnosprawnych, emerytów i rencistów Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa, za którą po odrzuceniu wszystkich wniosków o konsultacje głosował Sejm, przewiduje, że z pieniędzy funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Rząd twierdzi, że niepełnosprawni na tym nie stracą, ale opozycja nie jest do końca przekonana. Dlaczego? Bo jej zdaniem otwiera to furtkę prawną do przeznaczania pieniędzy z funduszu na inne cele, niż te w jakim go powołano. I nie ma żadnej prawnej gwarancji jakiejkolwiek kwoty, która ma być przeznaczona tylko i wyłącznie na potrzeby osób niepełnosprawnych - podkreślają krytycy. Tymczasem SFWOP powstał po długich i głośnych protestach opiekunów osób niepełnosprawnych na początku roku. Jednym z liderów protestów była Iwona Hartwich, która w październiku dostała się do nowego Sejmu, startując z list Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem, obecne zmiany to „okradanie osób niepełnosprawnych”. Z kolei Beata Maciejewska (Lewica) nazwała to zabiegiem „cynicznym i niezgodnym z konstytucyjną zasadą sprawiedliwości społecznej”, „zamachem na prawo” i ustawą utrzymaną „w duchu kreatywnej księgowości”. Kreatywną księgowością nazwała też zabieg PiS Joanna Mucha z KO (cytaty za PAP, Polsat News i TVN24). Kreatywna księgowość to określenie na łamiące, naginające prawo lub będące na granicy prawa sztuczki księgowe. Zyskało popularność w trakcie skandalu związanego z amerykańskim Euronem w 2001 roku, gdzie księgowi pomagali w ukrywaniu długów i fałszowaniu sprawozdań finansowych. Źródłem przychodów Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych jest przede wszystkim obowiązkowa składka na Fundusz Pracy. Ale też tzw. danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych, którą mają płacić najlepiej zarabiający. Pierwszy raz daninę solidarnościową najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 roku od dochodów uzyskanych w roku 2019. Gdy rząd ją wprowadzał, składano obietnice, że pieniądze trafią do niepełnosprawnych. Poczta ma problemy, ale nie przeszkadzają one w organizacji imprez dla menedżerów",Haczyk w sztandarowym planie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-uchylil-decyzje-ws-kamienicy-jolanty-brzeskiej/b4wx36x,Patryk Jaki: to skandal. Sąd uchylił decyzję ws. kamienicy Jolanty Brzeskiej!,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił we wtorek decyzję komisji weryfikacyjnej w sprawie nieruchomości przy ul. Nabielaka 9, gdzie mieszkała znana działaczka lokatorska Jolanta Brzeska, która zginęła w 2011 r. w niewyjaśnionych okolicznościach. Skargę na decyzję komisji złożył m.in. Marek M. - ""handlarz roszczeniami"". Patryk Jaki zapowiedział, że złoży wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędziów.","Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił we wtorek decyzję komisji weryfikacyjnej w sprawie nieruchomości przy ul. Nabielaka 9, gdzie mieszkała znana działaczka lokatorska Jolanta Brzeska, która zginęła w 2011 r. w niewyjaśnionych okolicznościach. Skargę na decyzję komisji złożył m.in. Marek M. - ""handlarz roszczeniami"". Patryk Jaki zapowiedział, że złoży wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędziów. Decyzję reprywatyzacyjną w sprawie nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 w styczniu 2006 r. podpisał Mirosław Kochalski związany z PiS - ówczesny sekretarz m.st. Warszawy. Rządził on Warszawą po odejściu ze stanowiska Lecha Kaczyńskiego, a przed objęciem władzy w stolicy przez Kazimierza Marcinkiewicza. Na mocy decyzji Kochalskiego kamienicę - gdzie mieszkała m.in. działaczka lokatorska Jolanta Brzeska, która zginęła w 2011 r. w niewyjaśnionych okolicznościach - przekazano trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i znanemu ""kupcowi roszczeń"" Markowi M., który część praw miał nabyć za bezcen od innych spadkobierców. W tym czasie rozpoczęło się nękanie Jolanty Brzeskiej, lokatorki domu, która nie chciała go opuścić. O tragicznych okolicznościach jej śmierci piszemy poniżej. Reprywatyzację nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 sejmowa komisja weryfikacyjna uchyliła w grudniu 2017 r., nakazując jednocześnie Markowi M. zwrot ponad 2,9 mln zł. Komisja argumentowała, że po reprywatyzacji sytuacja lokatorów kamienicy radykalnie się pogorszyła: podwyższono czynsze, co doprowadziło do powstania zaległości finansowych, a to z kolei skutkowało postępowaniami o zapłatę i eksmisjami. W konsekwencji niemal wszyscy lokatorzy opuścili swoje mieszkania. Skargę na decyzję komisji w zakresie uzasadnienia złożyło m.st. Warszawa, zaskarżył ją także Marek M. We wtorek Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie zdecydował o jej uchyleniu. We wtorek wieczorem do sprawy odniósł się na Twitterze były szef komisji weryfikacyjnej, obecnie europoseł Patryk Jaki. – Macie zamiast demokracji „sędziokrację"". Sąd i ratusz PO stają za przestępcami z mafii reprywatyzacyjnej. Kiedy każdy wie, że w sprawie tej kamienicy był przekręt. Złożę wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędziów, którzy łamią prawo – napisał Patryk Jaki. W kolejnym wpisie dodał, że ""sędziowie w tej sprawie łamią prawo"". ""Przyznali sobie uprawnienia władzy ustawodawczej i nie stosują ustawy uchwalonej przez Sejm. A ich obowiązkiem jest orzekanie na podstawie ustaw, których nie uznają. Skandal nad skandale"" - ocenił. To jedna z najbardziej tajemniczych spraw kryminalnych w Warszawie, które nie doczekały się wyjaśnienia. W 2011 roku w Lesie Kabackim odnaleziono zwęglone zwłoki Jolanty Brzeskiej († 64 l.). Dwa lata później śledztwo w tej sprawie umorzono. Jolanta Brzeska mieszkała w kamienicy przy ulicy Nabielaka 9 w Warszawie. Była znana ze swojej działalności na rzecz obrony lokatorów. 1 marca 2011 roku wyszła z domu i już nigdy do niego nie wróciła. Zaniepokojona córka zgłosiła zaginięcie na policji. Tego samego dnia w Lesie Kabackim spacerowicz odnalazł zwęglone ciało 64-latki. Po latach minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro wznowił postępowania w sprawie zabójstwa działaczki.  Zwłoki paliły się w lesie. Uznali, że to wypadek. Morderca wciąż na wolności Córka zamordowanej Jolanty Brzeskiej ujawnia co spotkało ją ze strony Gronkiewicz-Waltz",Jolanta Brzeska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-wyborcze-dla-rodzin-co-partie-obiecuja-rodzinom/5zy2lzy,"100+ dla rodziców, koniec zadawania prac domowych. Zaskakujące obietnice dla rodzin","Rodzice mogą być spokojni! Bez względu na to, kto wygra najbliższe wybory parlamentarne, 500+ zostanie zachowane. Rodziny do tych wypłat już się przyzwyczaiły, ale pytają, co oprócz tego mogą dostać po wyborach? Bo problemów nie brakuje. Ceny korepetycji czy dodatkowych zajęć dla dzieci rosną. Leki drożeją. Zapracowanym rodzicom trudno pogodzić opiekę nad dziećmi z obowiązkami. Co mają im do zaproponowania politycy?","Rodzice mogą być spokojni! Bez względu na to, kto wygra najbliższe wybory parlamentarne, 500+ zostanie zachowane. Rodziny do tych wypłat już się przyzwyczaiły, ale pytają, co oprócz tego mogą dostać po wyborach? Bo problemów nie brakuje. Ceny korepetycji czy dodatkowych zajęć dla dzieci rosną. Leki drożeją. Zapracowanym rodzicom trudno pogodzić opiekę nad dziećmi z obowiązkami. Co mają im do zaproponowania politycy? Jest pomysł wypłaty 1000 zł miesięcznie dla pracujących rodziców, wprowadzenia darmowych żłobków, tanich mieszkań dla rodzin, bezpłatnych leków dla ciężarnych. Są też propozycje dla... dzieci: zamiast tornistrów, uczniowie mają dostawać tablety, a nawet obietnica, że do domu nie będą zadawane lekcje! Przedstawiamy najciekawsze propozycje dla rodzin, które mają w swoich programach siły polityczne startujące w wyborach do Sejmu i Senatu. Pod uwagę wzięliśmy ugrupowania, które zarejestrowały swoje komitety wyborcze w całym kraju – czyli PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz'15), PiS, SLD, Konfederację Wolność i Niepodległość oraz Koalicję Obywatelską. PSL:

• rodzice dzieci do 10 roku życia będą mogli pracować o godzinę krócej;

• rodzice przebywający na urlopie rodzicielskim przez 12 miesięcy będą mogli pracować na pół etatu. Przez ten czas będą dostawać dodatkowo 1000 zł niezależnie od formy zatrudnienia;

• żłobki i kluby malucha będą bezpłatne dla wszystkich dzieci;

• 50 tys. zł z budżetu państwa na wkład własny przy kredycie na zakup pierwszego mieszkania;

• osoby do 35. roku życia będą mogły za złotówkę kupić ziemię z zasobów państwowych lub samorządowych pod budowę własnego domu. Wraz z działką uzyskają pozwolenia na budowę i projekt energooszczędnego domu;

• darmowe ciepłe posiłki dla wszystkich uczniów;

• pięć godzin lekcyjnych języka angielskiego od 1 klasy szkoły podstawowej;

• program iTornister – dziecko dostawałoby tablet z dostępem do internetu, gdzie miałby w formie elektronicznej wszystkie niezbędne podręczniki. PiS:

• dostęp do tanich mieszkań dla osób, których nie stać na kredyt bankowy lub wynajęcie na wolnym rynku. Do 2030 r powstać ma milion takich lokali;

• wszystkie leki dla kobiet w ciąży, przepisywane przez lekarzy mają być bezpłatne,

• umożliwienie mamom pracy w domu w formie tzw. telepracy;

• państwo wspierać będzie powstawanie przyzakładowych żłobków i przedszkoli, tak by mamy mogły wrócić do pracy. SLD:

• pełnopłatny i obowiązkowy urlop dla obojga rodziców w minimalnym wymiarze 12 tygodni;

• darmowe leki m.in. dla dzieci i kobiet w ciąży. Leki na receptę dla innych grup będą kosztować 5 zł;

• budowa tanich mieszkań do wynajęcia na gruntach Skarbu Państwa. Koszt najmu nie może przekraczać 20 zł za mkw. Mieszkania będzie można wykupić na raty, oprocentowanie nie będzie mogło przekroczyć 3 proc.;

• bezpłatne miejsce w żłobku dla każdego dziecka;

• alimenty będą ściągane jak podatki. Jeśli zaległość przekroczy rok, będą ściągane przez urzędy skarbowe. Zniesione zostanie kryterium dochodowe w funduszu alimentacyjnym. Konfederacja:

• zniesienie PIT oraz składek do ZUS. Dzięki temu każdy pracujący dostanie 1000 zł do kieszeni więcej i sam zdecyduje, na co przeznaczy te pieniądze;

• każdy rodzic dostanie bon edukacyjny, który pozwoli na opłacenie nauki jego dziecka, będzie można go zrealizować w szkole publicznej lub prywatnej. KO:

• wprowadzone będą dwumiesięczne płatne urlopy ojcowskie;

• powrót do programu Mieszkanie dla młodych. Osoby do 35 roku życia (w przypadku rodzin z dziećmi ten limit wiekowy nie będzie obowiązywał) dostaną dofinansowanie do wkładu własnego przy zakupie swojego pierwszego mieszkania;

• powstaną mieszkania na wynajem, dla osób których nie stać na zakup mieszkania lub wynajęcie na wolnym rynku;

• oprócz lekcji w szkołach, dzieci przez 8-9 godzin dziennie będą mieć zagwarantowane zajęcia rozwijające zdolności;

• nie będzie zadawanych lekcji do domu;

• zaległe alimenty będą ściągane jak podatki.",Co partie obiecują rodzinom?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wyniesie-trzynastka-kto-dostanie-trzynasta-emeryture/x5lelwz,"Prezes ZUS mówi Faktowi, ile potrzeba pieniędzy na trzynastki dla emerytów. Kwota zwala z nóg","Ustawy wprowadzającej trzynaste emerytury jeszcze nie ma, ale ZUS już szykuje się do tej reformy. I liczy, ile dokładnie potrzeba będzie pieniędzy na dodatkowe, jednorazowe wypłaty w 2020 r. Jeśli rząd będzie chciał je wypłacić dokładnie według takich samych zasad jak w tym roku, potrzeba będzie niemal 12 miliardów złotych!","Ustawy wprowadzającej trzynaste emerytury jeszcze nie ma, ale ZUS już szykuje się do tej reformy. I liczy, ile dokładnie potrzeba będzie pieniędzy na dodatkowe, jednorazowe wypłaty w 2020 r. Jeśli rząd będzie chciał je wypłacić dokładnie według takich samych zasad jak w tym roku, potrzeba będzie niemal 12 miliardów złotych! – Zakładając, że trzynastka w 2020 roku wynosiłaby kwotę minimalnej emerytury po marcowej waloryzacji, a ta z kolei wynosiłaby zgodnie z zapowiedziami 1200 zł, to wydatki na trzynastkę wyniosłyby 11,9 mld zł – mówi Faktowi prof. Gertruda Uścińska prezes ZUS. Skąd rząd weźmie te pieniądze? PiS zastosował się na księgowy trick. Ponieważ rząd nie chce już powiększać deficytu budżetowego, zdecydowano że pieniądze na wypłaty dodatkowych świadczeń mają pochodzić z Funduszu Solidarnościowego. A ten, na wypłatę trzynastek dostanie... miliardy pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej, którym zarządza ZUS – taką ustawę w czwartek wieczorem przegłosował Sejm. – Oczywiste jest, że środki na trzynastkę będą ostatecznie pochodzić z budżetu państwa – komentuje Faktowi prof. Uścińska. 

Czyli tak naprawdę rząd przełoży pieniądze z jednej kieszeni do drugiej. Ważne, że ostatecznie trafić mają one do emerytów i rencistów.  Przyszłoroczne trzynastki będą więc kosztować o ok. miliard złotych więcej niż te, wypłacone w tym roku. z czego wynika ten wzrost? Z waloryzacji. Od marca 2020 wszystkie emerytury i renty zostaną podwyższone. Rząd planuje waloryzację kwotowo-procentową. Najniższa emerytura ma wynieść 1200 zł czyli o 100 zł więcej niż tegoroczna – tak wynika z zapowiedzi PiS. A trzynastki – jak wynika z programu PiS – mają być wypłacane właśnie w wysokości minimalnej emerytury. Realnie, po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy do ręki emerytów trafi ok. 1000 zł.  Od kiedy? Jak ustalił Fakt, plan jest taki, by wypłaty ruszyły od kwietnia 2020 r. Potrzebny jest jeszcze projekt ustawy. Musi on zostać przyjęty przez rząd. I – biorąc pod uwagę sejmową arytmetykę – posłowie szybko go uchwalą, nie wiadomo czy Senat nie będzie chciał wprowadzić tam swoich poprawek. A to może wydłużyć prace nad tym projektem. ",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-golinska-jako-jedyna-z-pis-zaglosowala-przeciwko-kandydaturze-stanislawa/w2yz2db,Jedyna z PiS zagłosowała przeciw Piotrowiczowi,"Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.","Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. Dariusz Grzędziński zauważył na Twitterze, że Małgorzata Golińska jako jedyna z klubu PiS nie wsparła kandydatury PRL-owskiego prokuratura do Trybunału Konstytucyjnego. ""Słusznie. Twarz ma się jedną, a opór w słusznej sprawie lepiej wygląda w biografii od strachu i przykładania ręki do rzeczy wstrętnych"" - odniósł się do postawy posłanki. ""Pani Poseł - brawo"" - skomentował Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy, a od niedawna parlamentarzysta. Odnosząc się do wyboru Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do TK, stwierdził, że to ""poniżenie Prawa, Trybunału Konstytucyjnego, Autorytetów Prawa. To kpina, hańba! To wstyd!"". Późnym wieczorem Zimoch napisał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał Golińską na ""wychowawczą rozmowę"". Próbowaliśmy skontaktować się z posłanką, ale jak dotąd nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.  Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego były burzliwie. Posłowie opozycji krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstawali z ław poselskich. 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiedziało się - 233 posłów, przeciw było 209. Od głosu wstrzymało się 8 posłów. Małgorzata Golińska urodziła się w 1980 r. w Szczecinku. Jest absolwentką Wydziału Leśnego Akademii Rolniczej w Poznaniu (specjalizacja Gospodarka leśna). Od początku związana z Nadleśnictwem Szczecinek (RDLP Szczecinek), gdzie pracowała jako podleśniczy, pełniła obowiązki leśniczego szkółkarza oraz odpowiadała za sprawy związane z nasiennictwem leśnym. W 2011 r. została powołana na stanowisko leśniczego. W latach 2010-2015 była radną Rady Miasta Szczecinek, od 2015 r. poseł na Sejm RP. Od lutego 2018 r. sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska, objęła również funkcję głównego konserwatora przyrody. Od listopada 2019 r., po przekształceniach w strukturze ministerstw, sekretarz stanu w Ministerstwie Klimatu. Jest mężatką, ma dwóch synów. Jest córką Mariana Golińskiego, byłego posła AWS i PiS, który w 2009 r. zginął w wypadku drogowym.",Małgorzata Golińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-polskiego-radia-andrzej-rogoyski-zdecydowal-o-zniszczeniu-6-tys-rozowych/9ppe0b7,Prezes każe zniszczyć 6 tys. różowych beretów. O co chodzi?,"6 tys. filcowych beretów z antenką w kolorze fuksji, które były gadżetem reklamowym Trójki zostanie zutylizowanych. Osobiście miał - jak twierdzi ""Gazeta Wyborcza"" - zdecydować o tym prezes Polskiego Radia Andrzej Rogoyski. Dlaczego?","6 tys. filcowych beretów z antenką w kolorze fuksji, które były gadżetem reklamowym Trójki zostanie zutylizowanych. Osobiście miał - jak twierdzi ""Gazeta Wyborcza"" - zdecydować o tym prezes Polskiego Radia Andrzej Rogoyski. Dlaczego? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że berety czeka zniszczenie, bo ich pomysłodawczynią była Magda Jethon, która była dyrektorem stacji przy Myśliwieckiej 3/5/7 do stycznia 2016 r., gdy media publiczne przejął PiS.  W 2015 r. Trójka zamówiła 10 tys. beretów. Każdy kosztował 9,9 zł. Połowa była na sprzedaż, połowa do rozdania. Były sprzedawane po 20 zł, w ten sposób stacja pokrywała koszty produkcji beretów rozdanych. Beret znalazł się na cenzurowanym, gdy we wrześniu 2016 r. Krzysztof Czabański, poseł PiS i szef Rady Mediów Narodowych w TVP Info i stwierdził, że za sprawą takich właśnie gadżetów Polacy mieli być ""skretyniałymi obywatelami"". Jak twierdzi w ""Wyborczej"" Jethon, ówczesny wicedyrektor Trójki Szymon Sławiński zakazał wówczas sprzedaży oraz rozdawania beretów.  Teraz, jak pisze dziennik, ponoć decyzją samego prezesa Rogoyskiego berety zostaną zutylizowane. Rzeczniczka spółki Ewelina Steczkowska potwierdza: berety mają zostać zmielone. ""Berety dostępne były w internetowym sklepie Polskiego Radia S.A. od 3,5 lat. Nie cieszyły się żadnym zainteresowaniem. Po kilku latach przetrzymywania ich w magazynach nadają się jedynie do utylizacji” - pisze. Tymczasem w sklepiku internetowym Polskiego Radia dziennikarka ""Wyborczej"" uzyskała informację, że berety są w dobrym stanie, nadają się do noszenia. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") ",Andrzej Rogoyski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-janusz-sanocki-wyprowadzony-przez-policje-z-urzedu/n2j0q9r,Poseł Janusz Sanocki wyprowadzony siłą z urzędu. Interweniowała policja,"Incydent w delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Opolu. Przed wyborami parlamentarnymi poseł niezrzeszony Janusz Sanocki prowadził protest głodowy przeciw przepisom, które - jak twierdził - uniemożliwiają start w wyborach osobom bez poparcia partii politycznych. We wtorek wieczorem polityk siłą został wyprowadzony przez policję z urzędu.","Incydent w delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Opolu. Przed wyborami parlamentarnymi poseł niezrzeszony Janusz Sanocki prowadził protest głodowy przeciw przepisom, które - jak twierdził - uniemożliwiają start w wyborach osobom bez poparcia partii politycznych. We wtorek wieczorem polityk siłą został wyprowadzony przez policję z urzędu. Janusz Sanocki na Facebooku zapowiedział protest w urzędzie w Opolu, gdzie mieści się delegatura Krajowego Biura Wyborczego. We wtorek po godz. 19 został siłą wyprowadzony z urzędu przez policję. Janusz Sanocki stawiał opór podczas interwencji policji, dlatego też mundurowi użyli siły. – Długie rozmowy z panem i próby nakłonienia go do wyjścia, nie przyniosły skutków. Po przyjęciu od przedstawiciela urzędu zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa, mężczyzna został wyprowadzony – powiedziała w rozmowie z  Wirtualną Polską mł. asp. Agnieszka Nierychła, rzecznik prasowy opolskiej policji. O sprawie od razu poseł napisał na swoim profilu na Facebooku. – Trzy godziny temu grupa policjantów siłą wyprowadziła mnie z Urzędu Wojewódzkiego - naruszając mój poselski immunitet, naruszając moją nietykalność. Zdecydowali się na to bezprawne rozwiązanie - na pewno po konsultacjach ze swoimi zwierzchnikami - co dobitnie świadczy, w jakim państwie żyjemy. Oświadczam co następuje: protest głodowy podjąłem w imię przywrócenia obywatelom ich świętych praw - zagwarantowanego przez Konstytucje prawa do kandydowania do Sejmu. Głodówkę podjąłem po wyczerpaniu innych metod spowodowania publicznej dyskusji na ten temat. Zastosowanie wobec mnie siły i usunięcie mnie z Urzędu Wojewódzkiego nie spowoduje, że porzucę moje cele. Walka o prawa obywateli jest moim obowiązkiem. – napisał na Facebooku. Poseł nie zrezygnował z protestowania. W środę rozpoczął swoją głodówkę w swoim biurze poselskim. W sierpniu 2019 roku poseł Janusz Sanocki awanturował się w opolskim Urzędzie Wojewódzkim. Polityk chciał wejść do urzędu, jednak został poproszony o wylegitymowanie się. A to Sanockiemu się nie spodobało i zniszczył jedną ze szklanych bramek. – Miałem do załatwienia sprawę w opolskiej delegaturze Krajowego Biura Wyborczego. Dawno mnie tam nie było, także widok barierek był dla mnie prawdziwym zaskoczeniem. Dodatkowo kazano mi się wylegitymować – mówi w rozmowie z Fakt24 Janusz Sanocki. Na miejsce przyjechała policja, która wyprowadziła posła z budynku. – Użyli niepotrzebnie siły – ocenia w rozmowie z Fakt24 parlamentarzysta. Tłumaczy też, że zrobił „happening, żeby zaprotestować przeciwko pełzającej niewoli urzędniczej, która dotyka nas na każdym kroku”.",Janusz Sanocki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-za-wpadka-janusz-korwin-mikke-zasnal-w-sejmie/t3gnh6x,Co za wpadka! Janusz Korwin-Mikke zasnął w Sejmie,"Pierwsze posiedzenie Sejmu IX Kadencji i od razu poważne faux-pas. Janusz Korwin-Mikke został przyłapany na drzemce w sejmowej ławie. Moment, kiedy polityk słodko spał, uwiecznił Robert Biedroń. Czyżby posłowi Konfederacji brakowało zapału do pracy w parlamencie? Okazuje się, że 77-letni polityk zaliczał podobne wpadki już w poprzednich latach.","Pierwsze posiedzenie Sejmu IX Kadencji i od razu poważne faux-pas. Janusz Korwin-Mikke został przyłapany na drzemce w sejmowej ławie. Moment, kiedy polityk słodko spał, uwiecznił Robert Biedroń. Czyżby posłowi Konfederacji brakowało zapału do pracy w parlamencie? Okazuje się, że 77-letni polityk zaliczał podobne wpadki już w poprzednich latach. Janusz Korwin-Mikke wrócił do Sejmu po 26 latach i od razu oddał się w objęcia Morfeusza. Zmęczyła go codzienna praca, czy może znudziły przemówienia kolegów? Na gorącym uczynku przyłapał go Robert Biedroń, który nie mógł powstrzymać się od uszczypliwego komentarza.  ""Janusz! Sejm RP to nie Twoja osobista sypialnia, obudź się z letargu"" - napisał Biedroń na Twitterze. Internauci, którzy komentowali zdjęcie, natychmiast zwrócili uwagę, że to nie pierwsza taka wpadka. Janusz Korwin-Mikke chętnie drzemał także w Brukseli, kiedy był jeszcze posłem do Parlamentu Europejskiego. Tam został sfotografowany w podobnej sytuacji w trakcie przemówienia włoskiej minister rozwoju gospodarczego Federicy Guidi. W polskim Sejmie polityk Konfederacji już cztery lata temu został przyłapany na drzemce. Janusz Korwin-Mikke zasnął także podczas pierwszego posiedzenia Sejmu VIII kadencji, które odbyło się w 2015 roku. Został tam zaproszony jako gość. Wtedy jego drzemkę zarejestrowały kamery telewizyjne. ",Janusz Korwin Mikke śpi pod czas przemowy premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-poznan-gdzie-glosowac-lokale-wyborcze/8tnsmqw,Wybory parlamentarne 2019: tu w Poznaniu oddasz swój głos,"Wybory parlamentarne 2019 tuż tuż. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, Polacy oddadzą głosy na swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy otrzymają mandaty na następne cztery lata. Zobacz, gdzie możesz oddać swój głos w Poznaniu.","Wybory parlamentarne 2019 tuż tuż. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, Polacy oddadzą głosy na swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy otrzymają mandaty na następne cztery lata. Zobacz, gdzie możesz oddać swój głos w Poznaniu. Miasto Poznań należy do okręgu wyborczego nr 39. Podczas najbliższych wyborów parlamentarnych, które odbędą się w niedzielę 13 października, dla poznaniaków otworzonych zostanie aż 258 lokali wyborczych. Jeśli nie wiesz, do jakiej komisji się zgłosić, by oddać swój głos, Urząd Miasta przyjdzie ci z pomocą. Wystarczy wejść na stronę cyfrowego planu miasta, a następnie wpisać swój adres zamieszkania. Po kliknięciu ""szukaj"" wyświetli się mapa z wizytówką punktu adresowego. To właśnie tam znajdziemy informację o tym, gdzie zagłosować. Po kliknięciu w przycisk ""lokal wyborczy"", na mapie wyświetli się adres siedziby komisji wyborczej wraz z informacjami o tym, czy budynek jest dostosowany dla osób niepełnosprawnych. W całym mieście udogodnienia dla takich osób znajdą się w 133 lokalach wyborczych. Jest też drugi sposób na szybkie otrzymanie informacji o tym, gdzie zagłosować. Wystarczy wysłać SMS pod numer 4320, w treści wpisując swój numer PESEL. W odpowiedzi zwrotnej otrzymamy adres właściwego lokalu wyborczego. Tu sprawdzisz, w jakich godzinach można oddać głos w wyborach parlamentarnych 2019. Natomiast jeśli nie wiesz jeszcze, na kogo oddać swój głos, tu znajdziesz pełne listy kandydatów do Sejmu z podziałem na okręgi oraz komitety: okręg 36 (Kalisz), okręg 37 (Konin), okręg 38 (Piła), okręg 39 (Poznań).",Wybory parlamentarne 2019. Poznań. Gdzie głosować? Lokale wyborcze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-senat-mowi-stop/2jx5sy2,Są zastrzeżenie do projektu! Nie będzie droższego alkoholu i papierosów?,"Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen?","Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen? Podwyżkami nie są zachwyceni ani producenci alkoholu, ani papierosów. Jedni i drudzy zgadzają się, że podniesienie akcyzy spowoduje ucieczkę konsumentów do szarej strefy. W efekcie dochody państwa do budżetu z legalnych produktów zamiast wzrosnąć spadną. Producenci mają też do rządu pretensje o to, że zlekceważył wcześniejsze ustalenia. Osiągnięto bowiem porozumienie, że podwyżki owszem będą, ale niewielkie i rozłożone w czasie. Chcieli też otrzymywać informacje na temat tego i ile i kiedy, by móc się odpowiednio przygotować. Jak przypomina „Rzeczpospolita” rząd tłumaczył się troską o zdrowie obywateli, by np. mniej palili. Jednak producenci papierosów zauważają, że chodzi raczej o efekt fiskalny. Wprowadzone zmiany spowodują, że cena produktów najdroższych wzrośnie mocniej niż tych tańszych. Efekt będzie taki, że palacze zamiast rzucić nałóg przeniosą się na tańsze produkty, które dziś i tak wybiera 70 proc. z nich. Do tego Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego policzył, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. O ile ustawa o podwyżce akcyzy przeszła przez Sejm gładko, to napotkała problemy, gdy trafiła do Senatu, w którym obecnie większość ma opozycja. Senackie Biuro Legislacyjne zgłosiło zastrzeżenia do tego pomysłu. Zwraca ono uwagę, że mamy już grudzień, a przepisów wciąż brak. Projekt nowego prawa jest obecnie w senackiej Komisji Budżetu, a cały Senat przyjrzy się mu na najbliższym posiedzeniu 17 i 18 grudnia. Dopiero wtedy ustawa trafi do Sejmu - około 20 grudnia. To oznacza, że będzie bardzo mało czasu na dostosowanie się przez producentów do nowych przepisów, gdyby miały one wejść w życie od 1 stycznia 2020 roku.   Jednak, jak przypomina ""Rzeczpospolita"", Sejm wszystkie zastrzeżenia Senatu może po prostu zignorować.  O ile wzrosną ceny alkoholu i papierosów, jeśli podwyżka akcyzy wejdzie w życie? Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego (np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt.,",Te polskie miasta pierwsze zakażą handlu alkoholem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-wywiad-jana-szyszki-o-czym-mowil/t1s7ktg,Ostatni wywiad Jana Szyszki. O czym mówił?,"Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg.","Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg. W ostatnim przed śmiercią wywiadzie, którego udzielił ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Jan Szyszko m.in. skrytykował działalność Grety Thunberg. Co dokładnie powiedział? - To nie ma wiele wspólnego z walką o przyrodę i dobro ziemi. To wyreżyserowana i wspierana finansowo próba blokady takich nośników energii, jak węgiel kamienny. Ostrze jak zwykle zwrócone jest w Polskę - mówił Szyszko o szwedzkiej nastolatce i jej aktywności w rozmowie z ""GPC"", która ukazała się w poniedziałek. Były minister środowiska mówił o ""wyreżyserowanym ataku na polski węgiel"". - Jego jedyną wadą jest to, że jest polski (…) inne racjonalne przesłanki tu nie występują - przekonywał. Jego zdaniem Polska spełnia wszystkie warunki, aby sprostać postanowieniom porozumienia paryskiego, spełniła też wszystkie postanowienia protokołu z Kioto, posiada również czyste technologie spalania. Szyszko został zapytany także o ostatnie słowa Emmanuela Macrona skierowane pod adresem Polski. - Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. - Polska nie jest kolonią francuską i warto, żeby prezydent Francji miał tego świadomość - stwierdził na to Szyszko. - Takie pouczanie jest niedelikatne. Tak niedelikatne byłoby wspieranie ruchu ""żółtych kamizelek"" przez polski rząd - dodał. - Naprawdę nie potrzebujemy dodatkowych rad UE. Naszym ogromnym atutem są polskie lasy, które mogą pochłonąć znaczne ilości dwutlenku węgla - mówił były minister środowiska, który zasłynął kontrowersyjnymi decyzjami ws. Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zarzucali mu nadmierną wycinkę puszczy. Z kolei Jan Szyszko twierdził, że broni ostatniego europejskiego lasu pierwotnego przed kornikiem drukarzem. W dalszej części rozmowy stwierdził, że polityka klimatyczna UE jest... bezsensowna. - To co proponuje UE, to dokonywanie redukcji jedynie w kilku działach produkcji - energii elektrycznej, ciepła, papieru, stali, cementu i szkła. Jeżeli nawet my tutaj ograniczymy emisje, kosztem naszego przemysłu, to przecież zostanie to wyprodukowane za granicą, gdzie nie są przestrzegane normy. Doprowadzi to faktycznie do wzrostu emisji. Polityka klimatyczne UE jest zatem absolutnym bezsensem - mówił Szyszko w ""GPC"". Burzę wywołały niedawne słowa Szyszki, który według doniesień medialnych na debacie ""jedynek"" w Pruszkowie stwierdził, że nie trzeba pomagać w sztuczny sposób w budowie żłobków i przedszkoli. Jak dodał, ""są to sprawy chwilowe, jako spuścizna po poprzednim systemie komunistycznym i po Platformie Obywatelskiej"". Wczoraj tłumaczył swoje słowa na konferencji prasowej w Sejmie. - Żłobki zawsze były koniecznością. Ta konieczność zaistniała również i w tej chwili. Program Prawa i Sprawiedliwości jest koniecznością, żeby przywrócić godność rodzinie i dziecku - mówił. Tymczasem jeszcze po godz. 10 na facebookowej stronie byłego ministra środowiska ukazała się jego reklama wyborcza.",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-europosel-zalewski/j37q54m,Nie żyje europoseł Zbigniew Zalewski,"Nie żyje europoseł Platformy Obywatelskiej Zbigniew Zalewski († 72 l.). ""Społeczność akademicka KUL z wiarą i chrześcijańską nadzieją na zmartwychwstanie żegna prof. Zbigniewa Zaleskiego"". Tymi słowami byłego dziekana pożegnał Katolicki Uniwersytet Lubelski. Zbigniew Zaleski był psychologiem, politykiem oraz nauczycielem akademickim.","Nie żyje europoseł Platformy Obywatelskiej Zbigniew Zalewski († 72 l.). ""Społeczność akademicka KUL z wiarą i chrześcijańską nadzieją na zmartwychwstanie żegna prof. Zbigniewa Zaleskiego"". Tymi słowami byłego dziekana pożegnał Katolicki Uniwersytet Lubelski. Zbigniew Zaleski był psychologiem, politykiem oraz nauczycielem akademickim. W 1972 roku Zbigniew Zaleski ukończył studia z zakresu psychologii na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. 6 lat później uzyskał stopień doktora, a w 1988 roku obronił habilitację. Od 1994 roku był profesorem nauk humanistycznych. Akademicko związany był z Uniwersytetem Jagiellońskim oraz KUL, gdzie w latach 1999-2005 był dziekanem Wydziału Nauk Społecznych. Na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim piastował również stanowisko kierownika Katedry Psychologii Emocji i Motywacji. W 2001 roku kandydował z listy Platformy Obywatelskiej do Sejmu. Nie udało mu się wtedy uzyskać mandatu. W latach 2002-2004 był radnym sejmiku wojewódzkiego.

W 2004 roku wyjechał do Brukseli aby objąć mandat europosła.  W 2009 roku nie uzyskał reelekcji. Udało się to dopiero w 2014 roku, kiedy zastąpił Lenę Kolarską-Bobińską. Tego Stan Borys się nie spodziewał. Przyjaciele zrobili to dla niego",Zbigniew Zalewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/knf-mogla-zapobiec-aferze-getback-miazdzacy-raport-nik/5lyrmn1,Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,"Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje.","Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje. Kontrola NIK obejmowała okres od powstania spółki GetBack w 2012 roku do stycznia 2018, trzy miesiące przed wybuchem afery. Najwięcej zastrzeżeń NIK ma do okresu, gdy na czele KNF stał Marek Chrzanowski. Marek Chrzanowski został prezesem KNF w 2016 roku, w wieku zaledwie 35 lat. Był nazywany „złotym dzieckiem PiS”. Mimo młodego wieku wcześniej zdążył być członkiem powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę Narodowej Rady Rozwoju i Rady Polityki Pieniężnej. Na szefa KNF mianowała go ówczesna premier Beata Szydło. O czym rozmawiali Chrzanowski i Czarnecki? Afera taśmowa z GetBackiem w tle Chrzanowski opuścił to stanowisko dwa lata później po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła nagrania jego rozmów z Leszkiem Czarneckim, właścicielem między innymi Getin Noble Banku. Z tej rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego. Chrzanowski dostał zarzut przekroczenia uprawnień i na dwa miesiące trafił do aresztu. Obecnie przebywa na wolności. W kwietniu 2019 roku katowicki sąd zdecydował, że ma wpłacić 250 tysięcy złotych poręczenia i pozostawać pod nadzorem policji.  Równolegle z ofertą Chrzanowskiego przez Sejm i Senat były procedowane, z naruszeniem zasad i w pośpiechu, dwie nowelizacje wprowadzające możliwość przejmowania banków przez państwo bez ich zgody – pisał w listopadzie 2018 roku „Dziennik Gazeta Prawna”. Operacja potocznie została nazwana „przejęciem banku za złotówkę”. - Było kilka okazji, by ukrócić działalność GetBacku, ale KNF nie stosował skutecznych narzędzi w ramach posiadanych uprawnień;  - Już w 2014 roku biegły rewident wskazywał na nieprawidłowości w działaniu GetBacku; - W 2017 roku, o nielegalnej działalności spółki i instytucji, które wpychały klientom trefne obligacje, KNF dostała ""wiele sygnałów ostrzegawczych"". W tym pismo od sygnalisty wskazujące na nieprawidłowości; - Zdaniem NIK jeszcze wcześniej, przed donosem, KNF dysponowała wystarczającymi narzędziami, aby sama mogła wykryć nieprawidłowości związane z działalnością GetBacku; - Gdyby Komisja Nadzoru Finansowego realizowała swoje obowiązki ustawowe i stosowała właściwe sobie narzędzia nadzoru, część inwestorów nie straciłaby pieniędzy; - NIK zauważa też, że GetBack uwiarygodniał się w oczach inwestorów, dzięki zatwierdzeniu swojego prospektu przez KNF. Przy czym KNF zatwierdziła go zgodnie z obowiązującymi przepisami; - KNF mogła wcześniej zauważyć, że kontrolowany przez Leszka Czarneckiego Idea Bank nie miał zezwoleń, by sprzedawać obligacje. Następca Chrzanowskiego ceni sobie komfort! Tak się wozi nowy szef KNF",Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-pisze-list-do-prezydenta-w-sprawie-antoniego-macierewicza/hxcqcnn,"Mocny list ws. Macierewicza. Piszą, że żeruje na kłamstwie","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”.","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”. Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz (PiS), a marszałkiem seniorem Senatu Barbara Borys-Damięcka (KO). O zmianę decyzji ws. marszałka seniora Sejmu zaapelowali do prezydenta posłowie Platformy. „Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która – nawet według Pana opinii – stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim” – czytamy w liście. Zdaniem posłów Platformy, „Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski”. Posłowie PO wskazali, że po katastrofie smoleńskiej przyszły marszałek senior „kłamał o dobijaniu rannych, bombie próżniowej, żelaznej brzozie”. Wytknęli mu, że „powołał podkomisję, która zasłynęła eksperymentami z parówką. Nie zważając na protesty rodzin wnioskował o ekshumacje ich bliskich”. „Funkcja, którą Pan pełni i złożona przez Pana przysięga zobowiązuje Pana do tego, by strzec niezłomnie godności narodu, niepodległości i bezpieczeństwa państwa” – zwracają uwagę prezydentowi politycy opozycji.",Antonia Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-bydgoszczy/1jtep6c,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Bydgoszczy,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu? Wybory parlamentarne zaplanowano na niedzielę 13 października 2019. Zapoznaj się z kandydatami do Sejmu z okręgu nr 4 (Bydgoszcz).  Już 13 października Polacy wytypują stu senatorów oraz czterystu sześćdziesięciu posłów. Zobacz, kto kandyduje na posła z Bydgoszczy. Lista nr 1. Kandydatami partii PSL i Kukiz'15 w wyborach parlamentarnych z okręgu nr 4 [Bydgoszcz] są: Lista nr 2. Kandydatami PiS do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu nr 4 Bydgoszcz są: Lista nr 3. Kandydatami Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) podczas wyborów parlamentarnych 2019 są: Lista nr 4. Kandydatami Konfederacji Wolność i Niepodległość w trakcie wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy są: Lista nr 5. Z list Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) w wyborach parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy wystartują: Na liście nr 8 są też nazwiska kandydatów bezpartyjnych i samorządowców. Z Bydgosczy, czyli okręgu nr 4, do Sejmu startują: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-sytuacji-ziobry-i-gowina-w-koalicji/0jgcect,Ziobro chce obsadzić fotel I prezesa Sądu Najwyższego,"Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Najistotniejsze jest to, że pozycja szefów Solidarnej Polski i Porozumienia jest dziś znacznie mocniejsza niż jeszcze kilka tygodni temu. I wiele wskazuje na to, że wskutek wybrania po aż 18 przedstawicieli ich partii do Sejmu nowej kadencji i kruchej większości Prawa i Sprawiedliwości, stają się oni właśnie równoprawnymi partnerami do dyskusji dla Jarosława Kaczyńskiego. Bo bez Ziobry i Gowina nie ma rządu PiS.

A sam minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym wcale nie potrzebuje wicepremierowskiej teki. Ewentualna gra Gowina o stanowisko premiera byłaby dziś porywaniem się z motyką na słońce. Koalicjantom Kaczyńskiego wystarczą te stanowiska,które zajmują, i jeszcze większa swoboda działania.

Zbigniew Ziobro – nawet małe dziecko to wie – chce być naczelny szeryfem Rzeczypospolitej. Chce się rozprawiać z patologiami w imieniu uciemiężonego ludu. Chce podążać ścieżką wyznaczoną przez Lecha Kaczyńskiego. W roli ciemiężycieli zaś widzi – i często niebezpodstawnie – sędziów, adwokatów, radców prawnych, notariuszy i komorników.

Oczywiście większość przedstawicieli tych zawodów to uczciwi, porządni ludzie. Ale wystarczy kilka czarnych owiec, by zepsuć reputację całemu środowisku. Tym bardziej gdy kiepsko sobie ono radzi z oczyszczaniem się z jednostek złych. A bez wątpienia w zawodach prawniczych solidarność zawodowa była przez lata niewłaściwie postrzegana.

Co więc oznacza wzmocnienie pozycji politycznej Ziobry? Na pewno kolejne próby ""reformowania"" wymiaru sprawiedliwości, czyli wskazywania zaufanych ludzi na kluczowe w sądownictwie i prokuraturze stanowiska. Nie można również wykluczać chęci podporządkowania sobie adwokatury i radców prawnych, np. poprzez osłabienie tajemnicy zawodowej lub uzależnienie samorządów prawniczych od ministra sprawiedliwości.

Wreszcie, warto pamiętać, że z końcem kwietnia 2020 r. skończy się kadencja Małgorzaty Gersdorf jako pierwszej prezes Sądu Najwyższego. Stanowisko pierwszego prezesa w układance politycznej jest zaś szalenie istotne, co można było zaobserwować już podczas ostatniego konfliktu z Sądem Najwyższym w tle. Należy zatem przypuszczać, że Ziobro będzie chciał, aby to jego zaufany człowiek, a nie np. człowiek Jarosława Kaczyńskiego, je zajmował.

Jarosław Gowin z kolei pozycjonuje się jako osoba kluczowa do pozyskiwania poparcia wśród małych i średnich przedsiębiorców. Do tej pory mógł głównie głosować i się nie cieszyć. Teraz może już w niektórych kwestiach twardo powiedzieć: moje Porozumienie ataku na swobodę biznesu nie poprze.

I Ziobro, i Gowin są jeszcze na tyle młodzi i głodni władzy, że doskonale wiedzą, iż nie warto się spieszyć. W ich polityczne zdolności wielu przestało wierzyć już kilka lat temu. Tymczasem zbudowali oni wokół siebie na tyle silną pozycję, że są ważnymi figurami w układance.

I nie chodzi wcale o stawianie Kaczyńskiemu żądań. Wystarczy to, że prezes PiS wie, iż nie może ot tak pozbyć się Ziobry lub Gowina. A ci najbliższe lata poświęcą na budowanie siebie i swoich partii. Bez wątpienia obaj chcieliby być pierwszym wyborem prawicowych wyborców, gdy PiS się w końcu „zużyje”.",Ziobro i Gowin czekają na zużycie PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-komentuje-ustawe-sadowa/2d655n4,Andrzej Stankiewicz dla Faktu: Duch dawnego PiS powrócił [OPINIA],"Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz.","Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz. Kiedy obserwowałem prace Sejmu w nocy z czwartku na piątek, to przypomniały mi się obrazki z poprzedniej kadencji, kiedy PiS ekspresowo uchwalało kontrowersyjne ustawy. Często kończyło się to marnie — jak w przypadku ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czy projektów sądowych, które tylko pogorszyły sytuację w wymiarze sprawiedliwości. Teraz duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją. A opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać.",Duch dawnego PiS powrócił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-podala-dane-z-995-proc-komisji-ojciec-prezydenta-jan-duda-nie-wszedl-do-senatu/dskqyww,Ojciec Dudy nie wszedł do Senatu!,"Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej.","Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej. Jan Duda przegrał walkę o mandat senatora w okręgu 32, który obejmuje osiem krakowskich dzielnic. Jerzy Fedorowicz  oraz Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej pokonali startującego z list PiS ojca prezydenta. Smutne wieści z PKW dla prof. Jana Dudy. Na oficjalne wyniki wyborów trzeba będzie jeszcze chwilę poczekać, to nieoficjalnie sztabowcy PiS przyznają, że wszystko wskazuje na to, że Jan Duda, który prywatnie jest ojcem prezydenta RP, nie zostanie senatorem.  Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza, Bogdan Klich zdobył 123 080 głosów. Rywalizujący z nim w krakowskim okręgu 33. Krzysztof Mazur (PiS) uzyskał 74 177 głosów.  Reprezentujący Prawo i Sprawiedliwość Jan Duda przegrał w okręgu 32. z Jerzym Fedorowiczem. Ojciec prezydenta zebrał 79 608, a Fedorowicz 117 177 głosów.  Przypominamy: Jan Duda, kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, zasłynął swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. – Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym – stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że „nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody”. – Gdzie jest zgoda tego człowieka? – pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić „urażonych”",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-emerytur-w-2020-ile-wyniesie-waloryzacja-jest-jeden-haczyk/78ldf0t,57 złotych więcej dla emeryta? Jest decyzja posłów,"Podwyżka emerytur nie będzie mogła być niższa niż 70 zł brutto, czyli ok. 57 zł na rękę. Więcej zyskają osoby mający minimalną emeryturę – w ich przypadku podwyżki będą wyższe. Sejm w czwartek przyjął ustawę, który zmienia zasady waloryzacji w tym roku. Jest w niej jednak zawarty haczyk, przez który ćwierć miliona osób nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe?","Podwyżka emerytur nie będzie mogła być niższa niż 70 zł brutto, czyli ok. 57 zł na rękę. Więcej zyskają osoby mający minimalną emeryturę – w ich przypadku podwyżki będą wyższe. Sejm w czwartek przyjął ustawę, który zmienia zasady waloryzacji w tym roku. Jest w niej jednak zawarty haczyk, przez który ćwierć miliona osób nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe? Od 1 marca świadczenia 60 proc. seniorów wzrosną o taką samą kwotę. Rząd chce jednocześnie mocniej podnieść emeryturę minimalną – ta wzrośnie z 1100 zł brutto do 1200 zł (z 943 zł do 1025 zł na rękę). W przypadku emerytów, których świadczenia są wyższe niż 2160 zł brutto (ok. 1850 zł na rękę) podwyżki będą procentowe – w tej chwili prognozuje się, że będzie to wzrost o 3,24 proc. Sejm przegłosował w czwartek takie zasady waloryzacji emerytur i rent. W ustawie jest jednak haczyk, który dotyczy osoby z najniższymi świadczeniami. Około ćwierć miliona osób, z emeryturami poniżej 1100 zł brutto czyli 943 zł na rękę nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe? Resort rodziny proponuje, by te świadczenia rosły procentowo – czyli tylko o 3,24 proc. Czyli np. osoba, która ma 900 zł emerytury na rękę dostanie 27,46 zł więcej, a osoba która ma 943 zł – trzy razy więcej! Czy to sprawiedliwe? – Nasz system emerytalny premiuje osoby, które pracują i odprowadzają składki. Ci co wpłacili więcej do systemu, więcej od niego dostają – wyjaśnia Faktowi Andrzej Radzikowski szef OPZZ. By mieć prawo do emerytury minimalnej trzeba mieć udokumentowany staż ubezpieczeniowy – obecnie wynosi on co najmniej 20 lat (kobiety) i 25 lat (mężczyźni). Do kieszeni seniorów, tylko dzięki waloryzacji ma wpłynąć w przyszłym roku 8,5 mld zł, o prawie 1,4 mld zł więcej, niż gdyby rząd przeprowadził waloryzację procentową. Tyle, że w swoim programie PiS obiecał, że taka waloryzacja procentowo-kwotowa nie niższa niż 70 zł brutto będzie co roku. Tymczasem projekt ustawy, jaki właśnie przedstawiono ma obowiązywać tylko w 2020 r. To oznacza, że jeśli partia rządząca będzie chciała spełnić obietnicę, po raz kolejny będzie trzeba zmieniać ustawę. • Matczyna emerytura – z 943 zł do 1025 zł

• Renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy – z 943 zł do 1025 zł

• Renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy – z 718 zł do 779 zł

• Minimalna kwota podwyżki renty – o 45,09 zł

• Minimalna podwyżka emerytury częściowej – o 29,11 zł",O ile wzrosną emerytury?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wieczorna-narada-senatorow-koalicji-obywatelskiej-z-grzegorzem-schetyna/m1k5zcj,Wieczorna narada opozycji. Ważny powód,"W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki.","W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki. - Jesteśmy gotowi, by wybrać jutro marszałka Senatu - mówili senatorowie KO po wieczornym spotkaniu z Grzegorzem Schetyną. - Tematem spotkania były kwestie organizacyjne, jest dużo nowych senatorów, więc trzeba im przekazać wiedzę odnośnie pierwszego posiedzenia - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Schetyna. - Jestem przekonany, że kandydatura senatora Tomasza Grodzkiego jest na tyle przekonująca, że uzyska większość. Wszyscy wiedzą, jaka jest odpowiedzialność - dodał. Kandydat na marszałka Senatu Tomasz Grodzki mówił, że podczas poniedziałkowego spotkania ""wszyscy mieli świadomość historycznej rangi chwili"". - Po raz pierwszy w historii Polski po 1989 r., pomijając krótką I kadencję Senatu będziemy mieli taką sytuację, że rządzący mają Sejm, a opozycja ma Senat - powiedział Grodzki. - To nakłada ogromne obowiązki i konieczność wytężonej pracy. Senatorowie opozycji są w pełni tego świadomi - dodał. - Jak ktoś ma na imię Tomasz, to jak nie zobaczy, to nie uwierzy, a używając analogii piłkarskiej nawet w ostatniej minucie można stracić bramkę, tym niemniej jestem pełen wiary, bo to zbyt poważna sprawa, żebyśmy sprowadzali to do jakichś personalnych przepychanek czy prób przekupstwa politycznego - przekonywał. Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka przyznała, że omawiano różne scenariusze tego, co może wydarzyć się we wtorek. - Chodzi o to, żeby wszyscy byli poinformowani, jaki będzie przebieg posiedzenia - powiedziała.  - Chciałabym być pewna, że jutro marszałka uda się wybrać, bo mam poczucie, że wszyscy staną na wysokości zadania i dołożą wszelkich starań - dodała Borys-Damięcka. Zaznaczyła, że głosowanie na marszałka odbędzie się na imiennych papierowych kartach do głosowania, które będą wrzucane do urny. Od 2018 r. w Regulaminie Senatu nie ma bowiem już głosowania tajnego przy sprawach personalnych. Borys-Damięcka wyjaśniła też, że jeśliby wynik głosowania był 50 na 50 głosów, wówczas głosowanie będzie powtórzone. - Muszą wtedy wpłynąć nowe zgłoszenia do marszałka seniora, przy czym wśród zgłoszonych osób mogą się powtórzyć te, które nie przeszły - zaznaczyła. - Jutro opozycja powinna mieć swojego marszałka Senatu, myślę że tak się stanie i to będzie bardzo ważny dzień z punktu widzenia politycznego i merytorycznego oraz bardzo ważnej korespondencji między Sejmem a Senatem - powiedział senator Bogdan Zdrojewski. Senator Aleksander Pociej w rozmowie z dziennikarzami dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje, że to właśnie on mógłby się wyłamać z głosowania. - Przez ostatnie cztery lata byłem twarzą walki o sądy, o Trybunał Konstytucyjny i mogę zapewnić wszystkich, że nikt z kolegów z PiS do mnie się nie zwrócił, a nawet im to chyba do głowy nie przyszło - powiedział. - Jesteśmy gotowi do tego, żeby we wtorek wybrać marszałka Senatu - dodał Pociej. - Spośród senatorów Koalicji Obywatelskiej każdy wie co robić, każdy wie, że nie można się złamać - mówił Krzysztof Brejza. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - dodał, wyjaśniając cel poniedziałkowego spotkania. W poniedziałek na spotkaniu klubu KO z liderem PO zabrakło czterech senatorów, ale na kolejnym takim spotkaniu we wtorek przed południem mają być wszyscy. Formalne posiedzenie klubu senackiego KO, podczas którego ma być wybrany szef klubu oraz udzielone rekomendacje dla szefów komisji ma się odbyć we wtorek wieczorem, już po wyborze Prezydium Senatu. Wśród kandydatów na szefa senackiego klubu KO wymienia się Bogdana Zdrojewskiego, Leszka Czarnobaja i Bogdana Klicha. We wtorek o godz. 16 ma się odbyć pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. (Źródło: PAP, TVN24)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-wszyscy-bysmy-chcieli-fajnego-prezydenta/0cbkcg2,Biedroń: Wszyscy byśmy chcieli fajnego prezydenta,"Jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, szef Wiosny. Zapytany o swój ewentualny start, żartobliwie przypomniał, że już był prezydentem Słupska. Przyznał, że propozycja taka już pod jego adresem padła. – Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – stwierdził.","Jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, szef Wiosny. Zapytany o swój ewentualny start, żartobliwie przypomniał, że już był prezydentem Słupska. Przyznał, że propozycja taka już pod jego adresem padła. – Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – stwierdził. Zapytany w ""Faktach po Faktach"" o to, czy wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, lider Wiosny przypomniał, że prezydentem już był. – Byłem prezydentem, wiem jak to jest być prezydentem fajnego miasta Słupsk – powiedział Biedroń. Potwierdził, że na pewno lewica wystawi swojego kandydata. – Chcę mieć wpływ na zmianę rzeczywistości, za każdym razem będę tam, gdzie będę miał wpływ. Dzisiaj jestem szefem sztabu, prowadzę Lewicę do wyborów i jak widać robimy to skutecznie, ludziom podoba się ta formuła, to działa – ocenił. Biedroń zasugerował, że jeśli Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu i gdy wprowadzi w końcu swoich posłów i senatorów, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich. – Żebyśmy mieli w końcu prezydenta, z którego będziemy dumni, że jak pojedzie za granicę to będzie: ""wow, to jest prezydent z Polski!"". Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – podkreślił. Przyznał, że propozycję startu w wyborach prezydenckich już otrzymał. Na pytania, czy ją przyjmie, powtarzał ""zobaczymy"" i ""będziemy rozmawiać"". – Lewica musi wrócić do polskiego parlamentu, musimy mieć swoją drużynę w polskim parlamencie. I wszystko wskazuje na to, że i w Sejmie i w Senacie tak się stanie, nareszcie i po latach – powiedział. (TVN24)",Biedroń: Wszyscy byśmy chcieli fajnego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-pis-prowadzi-ale-opozycja-rosnie-w-sile/gxf2trv,"PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu.","Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest na prowadzeniu w sondażach przedwyborczych, jednak opozycja zyskuje - wynika z ostatniego badania poparcia dla partii politycznych przeprowadzonego na zlecenie portalu OKO. Press. I choć partia rządząca wygrywa również w prognozowanej liczbie zdobytych mandatów, to staje w obliczu poważnego problemu. Według sondażu wykonanego przez IPSOS na zlecenie OKO.Press Zjednoczona Prawica wciąż ma bardzo wysokie poparcie. PiS, Polska Razem i Porozumienie mogą liczyć aż na 41 proc. głosów. Ale opozycja mocno depcze obozowi rządowemu po piętach. 28 proc. Koalicji Obywatelskiej, w połączeniu z 13 proc. Lewicy i 5 proc. PSL, który wchłonął to, co zostało z Kukiz'15, daje w sumie 46 proc. głosów. Tyle że wynik ten jest bardzo niepewny - wystarczy, że PSL straci ułamek poparcia i nie dostanie się do parlamentu, bo znajdzie się pod pięcioprocentowym progiem wyborczym. Niepewna wejścia do Sejmu może być także prawicowa Konfederacja (czyli koalicja Janusza Korwin-Mikkego, Grzegorza Brauna i narodowców), na którą również wskazało 5 proc. respondentów. Z opisu sondażu wynika, że aż 5 proc. wyborców jest niezdecydowanych, a na 2 proc. poparcia mogą liczyć Bezpartyjni Samorządowcy. Jest jednak jeszcze jeden problem. ""Trzy siły opozycyjne zbierają razem 46 proc., ale daje to w sumie tylko 218 mandatów, czyli mniej niż dostaje PiS (229), choć popiera go mniej wyborców. Tak działa premia dla silniejszych partii z tytułu głosów oddanych na partie, które nie weszły do sondażowego Sejmu"" - opisuje wyniki sondażu OKO. Opozycja musiałaby więc nie tylko skonsolidować szyki po wyborach, ale - przeliczając głosy na mandaty - potrzeba byłoby jej jeszcze kilku punktów procentowych. Z drugiej strony, gdyby taki był rzeczywisty rozkład głosów w październikowych wyborach, to PiS straciłby samodzielną większość w Sejmie, do której brakowałoby mu dwóch mandatów.","PiS wciąż prowadzi, ale ma problem. Sondaż",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-turystyki-krol-zakopanego-proponuje-bony/fmjy535,Kolejne 500+. Do kogo trafi?,"Andrzej Gut-Mostowy, nazywany królem Zakopanego, ma zostać wiceministrem turystyki z rekomendacji Porozumienia Jarosława Gowina. Gut-Mostowy już ogłosił dwa projekty, które chciałby realizować w ramach działania resortu. Bony wakacyjne „500+ dla turystyki” i zmniejszenie „obostrzeń dla inwestycji turystycznych”, które jego zdaniem są obarczone w Polsce „dużymi barierami środowiskowymi”.","Andrzej Gut-Mostowy, nazywany królem Zakopanego, ma zostać wiceministrem turystyki z rekomendacji Porozumienia Jarosława Gowina. Gut-Mostowy już ogłosił dwa projekty, które chciałby realizować w ramach działania resortu. Bony wakacyjne „500+ dla turystyki” i zmniejszenie „obostrzeń dla inwestycji turystycznych”, które jego zdaniem są obarczone w Polsce „dużymi barierami środowiskowymi”. 500+ dla turystyki miałoby być „systemem bonów turystyczno-wakacyjnych”. Kandydat na wiceministra turystyki przekonywał na spotkaniu w Nowym Sączu, że podobne systemy funkcjonują we Francji, Hiszpanii, Portugalii, Włoszech, Wielkiej Brytanii, Belgii czy Austrii. – To jest istotne, jeżeli chodzi o możliwość wypełnienia luki poza najwyższymi sezonami turystycznymi. Państwo powinno ofertę wypoczynkową kierować także do osób, które w warunkach rynkowych nie mogą pozwolić sobie na turystykę wypoczynkową – stwierdził Gut-Mostowy w wypowiedzi dla PAP. Gut-Mostowy przekonywał, że inwestycje turystyczne w Polsce obarczone są „dużymi barierami środowiskami”. – Inwestycje turystyczne, szczególnie w stacje narciarskie, są obarczone w Polsce bardzo niekorzystnymi warunkami prawnym i środowiskowym. W moim przekonaniu trzeba byłoby ten temat ponownie przeanalizować – stwierdził. Jego zdaniem „pewna forma tzw. prawa śniegu dająca możliwość przejazdu na nartach po gruntach prywatnych powinna być w Polsce wprowadzona”. Zarówno temat jeżdżenia na nartach po gruntach prywatnych, jak i ograniczenia prawne dla inwestycji narciarskich, to tematy wcześniej szeroko dyskutowane. Krytycy stanowiska zajmowanego przez Mostowego wskazują na potrzebę ochrony polskich gór wysokich, które zajmują zaledwie 0,2 proc. powierzchni kraju. Dla porównania: na przykład w Austrii 2/3 powierzchni kraju to góry wysokie, co pozwala na rozwój infrastruktury narciarskiej, a jednocześnie ochronę środowiska naturalnego. Aż 40 proc. kraju jest zalesione, a 24 proc. znajduje się pod ochroną. Andrzej Gut-Mostowy nazywany jest królem Zakopanego

Andrzej Gut-Mostowy, jeden z najbogatszych zakopiańczyków i prawdopodobnie najbogatszy poseł nowej kadencji Sejmu, w latach 2005-15 był posłem PO. Potem zapowiedział odejście z polityki, ale w 2017 roku wstąpił do Porozumienia Jarosława Gowina. Według oświadczenia majątkowego z 2015 roku był w posiadaniu nieruchomości wycenianych na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy między innymi hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”. Dramat w Tatrach. Ratownicy reanimowali kobietę nurkującą w Wielkim Stawie Polskim",500+ dla turystyki. Król Zakopanego proponuje bony,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/najbogatsi-poslowie-ranking-ile-maja-korwin-i-morawiecki/xm3twy5,Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł,"Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi.","Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi. Z pierwszej dziesiątki najzamożniejszych z poprzedniej kadencji ostali się Adam Cyrański z KO i Leszek Galemba z PiS, posiadacz prawie 300-hektarowego gospodarstwa, które specjalizuje się w hodowli trzody chlewnej. Sam wyceniał je na 11 milionów zł, a w oświadczeniu majątkowym wyliczał między innymi sześć ciągników rolniczych i dwa mercedesy. Galemba i tak jest blisko dwa razy biedniejszy niż Cyrański, który ma między innymi kopalnie granitu, dwa domy, dziewięć mieszkań i dwa gospodarstwa rolne. Najbogatszy poseł minionej kadencji, czyli Marek Jakubiak z Kukiz’15, właściciel browarów produkujących piwo Ciechan, który swój majątek wyceniał na ponad 60 milionów zł, nie dostał się do nowego Sejmu. Money.pl typuje, że na pewno wysoko znajdzie się premier Mateusz Morawiecki, który nigdy wcześniej nie był jeszcze posłem. Morawiecki wykazywał w ostatnim oświadczeniu majątkowym blisko 5,4 miliona zł w posiadanej gotówce, mieszkanie o wartości około 1 miliona zł i dwa domy z działkami - 150-metrowy i 100-metrowy o nieznanej wartości, bo nie została ona wpisana do oświadczenia. Ma też szeregówkę o powierzchni 180 metrów i działkę rolną o powierzchni dwóch hektarów. Do tego dochodzi prawie 4 tysiące akcji banku Santander, którego był prezesem oraz meble, które wycenił na 250 tysięcy zł. Same oszczędności w gotówce pozwoliłyby mu wskoczyć do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów zeszłej kadencji. Sporo mówiło się też o majątku jego żony. W maju premier mówił, że są gotowi ujawnić jej majątek, ale na razie tego nie zrobili. Nie zdążono też z procedowaniem nowego prawa, które miałoby ich do tego zobowiązywać. O tym, że niepracującej Iwonie Morawieckiej udało się między innymi zaciągnąć spory kredyt we frankach w banku męża, pisali Piotr i Jakub Gajdzińscy w książce „Delfin”. Wątpliwości mediów budziła też sprawa wspólnego zakupu w 2002 roku działki należącej od Kościoła, którą mieli otrzymać po cenie zdecydowanie niższej od ceny rynkowej. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Również Janusz Korwin-Mikke, który wraca do Sejmu po przerwie trwającej ponad ćwierć wieku, ma spory majątek, choć najprawdopodobniej trochę mniejszy niż ten, którym dysponują premier Morawiecki wraz z małżonką. W oświadczeniu z 2017 roku, gdy był europosłem, Korwin-Mikke wymienia między innymi 7 działek o wartości ponad 6 milionów zł, dom o powierzchni 360 metrów (680 tysięcy) i 40-metrowe mieszkanie (350 tysięcy). Po Jakubiaku tytuł najbogatszego posła przypadnie Andrzejowi Gut-Mostowemu, który w latach 2005-15 był posłem PO, a teraz wchodzi do Sejmu jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina. Gdy kończył kadencję, miał nieruchomości wyceniane na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”.","Oto ile mają najbogatsi posłowie! Korwin, Morawiecki i król Zakopanego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-korwina-tak-szasta-subwencja/9tjrc2f,Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć!,"Chyba nikomu, kto choć trochę interesuje się polską polityką nie trzeba przedstawiać Janusza Korwin-Mikkego. Ten ultraprawicowiec gardzi – jak twierdzi – biurokratami i rozdawnictwem publicznych pieniędzy, jednak chętnie sięgnąłby po państwową kasę, by – jak się okazuje – po cichu i nielegalnie ją przetransferować. Robi to z kolegami, którzy tak jak on chcą uchodzić za bezkompromisowych patriotów i kapitalistów. Dotarliśmy do nagrania, z którego wynika, że liderzy Konfederacji zastanawiają się, ile można wyciągnąć na kampanię wyborczą z operacji, która zgodna z prawem nie jest. Nagrani politycy doskonale wiedzą, że temat ich rozmowy jest śliski. Świadczy o tym fakt, że upominają się nawzajem, by nie stosować sformułowań, które mogłyby narazić ich na odpowiedzialność karną. Jednak mimo zaciemniania wymowy ich dyskusji, nie można mieć wątpliwości, o co tu chodzi. Eksperci (w tym dyrektor w Państwowej Komisji Wyborczej) jednoznacznie ocenia tę sytuację.","Chyba nikomu, kto choć trochę interesuje się polską polityką nie trzeba przedstawiać Janusza Korwin-Mikkego. Ten ultraprawicowiec gardzi – jak twierdzi – biurokratami i rozdawnictwem publicznych pieniędzy, jednak chętnie sięgnąłby po państwową kasę, by – jak się okazuje – po cichu i nielegalnie ją przetransferować. Robi to z kolegami, którzy tak jak on chcą uchodzić za bezkompromisowych patriotów i kapitalistów. Dotarliśmy do nagrania, z którego wynika, że liderzy Konfederacji zastanawiają się, ile można wyciągnąć na kampanię wyborczą z operacji, która zgodna z prawem nie jest. Nagrani politycy doskonale wiedzą, że temat ich rozmowy jest śliski. Świadczy o tym fakt, że upominają się nawzajem, by nie stosować sformułowań, które mogłyby narazić ich na odpowiedzialność karną. Jednak mimo zaciemniania wymowy ich dyskusji, nie można mieć wątpliwości, o co tu chodzi. Eksperci (w tym dyrektor w Państwowej Komisji Wyborczej) jednoznacznie ocenia tę sytuację. Fakt dotarł do nagrania z tajnej narady liderów ugrupowań tworzących Konfederację Wolność i Niepodległość. Z analizy ich wypowiedzi wynika, że uczestnicy dzielą między siebie pieniądze podatników pochodzące z subwencji partii KORWiN. Narodowcy, którzy kreują się na ideowców, twardo negocjują stawkę, a Janusz Korwin-Mikke (77 l.) w końcu oferuje im „transfer” 2,5 mln zł na kampanię wyborczą Konfederacji. Eksperci nie mają wątpliwości: takie finansowe manewry są nielegalne. Gdyby do takich transferów doszło, politykom groziłyby surowe kary. Jak ustalił Fakt, spotkanie pod roboczą nazwą „Rada liderów” odbyło się 17 czerwca 2019 r. w siedzibie partii KORWiN przy ul. Pięknej w Warszawie. Oprócz Korwina mieli brać w nim udział m.in. poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Robert Winnicki (34 l.), Krzysztof Bosak (37 l.) i Michał Wawer (30 l.), działaczka pro-life Kaja Godek (37 l.) oraz działacze ugrupowania Skuteczni – Maciej Maciejowski (41 l.) i Paweł Dulski (42 l.).  Nagranie, do którego dotarł Fakt, obejmuje około 1,5 godziny rozmów. Z analizy pliku wynika, że nie był on montowany. W kilku źródłach potwierdzaliśmy także, że spotkanie odbyło się w tym miejscu i czasie. Uczestnicy spotkania potwierdzają, że brali w nim udział. – Doskonale pamiętam ten dzień i oburzające rozmowy o finansach – mówi jeden z naszych rozmówców, który pragnie zachować anonimowość.   Jednym z bardziej bulwersujących wątków dyskusji było finansowanie trwającej właśnie kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu. Janusz Korwin-Mikke negocjował ze swoimi rozmówcami, ile pieniędzy z subwencji partii KORWiN przeznaczy na kampanię Konfederacji. Ostatecznie stanęło na niebagatelnej kwocie 2,5 mln zł. Problem w tym, że takie swobodne – jak sam to określił Korwin – „transferowanie” pieniędzy byłoby złamaniem prawa wyborczego, a także ustawy o partiach politycznych. Grozi za to kara do 2 lat pozbawienia wolności i od 1000 zł do 100 tys. zł grzywny. – Partia może finansować działalność wyłącznie z utworzonego przez siebie komitetu wyborczego. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, środki z subwencji mogą być przeznaczone wyłącznie na cele statutowe partii, a takim nie jest finansowanie innej partii ani innego podmiotu – mówi Faktowi Krzysztof Lorentz, dyrektor zespołu kontroli finansowania partii politycznych w Państwowej Komisji Wyborczej. Co na to Janusz Korwin-Mikke? Zapewnia, że nie prowadził takich rozmów. – Nie mam pojęcia, o czym pani mówi. To niemożliwe – ucina krótko. Przypomnijmy. W wyborach parlamentarnych w 2015 r. partia osiągnęła wynik 4,76 proc, w związku z czym przysługiwała jej subwencja w wysokości łącznie ponad 16 mln zł. W listopadzie 2018 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie podtrzymał decyzję Sądu Najwyższego z 2016 r. o odmowie rejestracji partii KORWiN. W styczniu 2019 r. postanowienie się uprawomocniło, w związku z czym partia Korwin-Mikkego przestała istnieć. W konsekwencji Ministerstwo Finansów wstrzymało wypłaty kolejnych transz subwencji. Sąd ponownie wpisał partię KORWiN do EWP w maju 2019 r., w związku z czym ponownie mogła ubiegać się o subwencję. Decyzja sądu o ponownej rejestracji partii KORWiN jest nieprawomocna, podobnie jak nieprawomocna jest decyzja o rejestracji partii Konfederacja. Janusz Korwin-Mikke, szef partii KORWiN: – Proszę państwa, przejdźmy w takim razie do ostatniej drażliwej rzeczy, czyli do buntu u nas w prezydium, i powtarzam, powtarzam, kwestia została najprawdopodobniej spowodowana kwestiami finansowymi, ale dotyczy również dwóch innych punktów, mianowicie punktu podziału władz, układu władz i podziału jedynek Janusz Korwin-Mikke: – Co do układu władz – ja z góry powiedziałem, że się nie podejmuję renegocjacji tego punktu, bo jakby jest zbyt drażliwy, natomiast pozostałe punkty, no właśnie o jedynkach nie było ustalenia Paweł Dulski: – No właśnie nie było, nie było. Na razie tylko rozrysowaliśmy na tablicy coś tam... Paweł Dulski: – Pan Grzegorz (Braun – red.) ostatnio powiedział, żeby ponieważ tam schodzi z tych finansów, to chciałby dwie jedynki z pierwszego koszyka i to jest wszystko właściwie, co było mówione Janusz Korwin-Mikke: – Dobrze, przejdźmy w takim razie do omówienia finansów w obydwu wariantach, tak? Zaczynamy od wariantu, od którego wariantu dostajemy rejestrację, czy nie dostajemy... Paweł Dulski: – No powiedzmy dostajecie i ile dajecie na kampanię? Janusz Korwin-Mikke: – No mówimy, nie wiem ile w tym wypadku dokładnie to nie wiem, ale około 2 milionów Michał Wawer, skarbnik Konfederacji, Ruch Narodowy: – Jeżeli ustalamy to wariantowo, no to musimy ustalić jakąś konkretną kwotę przeznaczoną na kampanię i od niej uzależniać negocjacje, no bo jeżeli partia KORWiN dostanie 2 miliony subwencji, ale z tego przeznaczy na kampanię pół miliona, no to to nas... Janusz Korwin-Mikke: – Nie, zakładamy, że po to są te pieniądze, żeby szły na kampanię. Powiedzmy sobie jasno – nie ma innych celów, niż kampania wyborcza. To jest kampania chyba decydująca Paweł Dulski: – Ale to chyba, nie wiem czy poparcie, panowie, państwo, nie wiem czy powiem źle, ale to chyba powinniśmy wiedzieć ile z takiego wspólnego koszyka dostanie każdy z liderów na kampanię Robert Winnicki: – To znaczy, bo jedna rzecz to jest kwestia przeznaczenia puli tych dwóch milionów, a druga rzecz to jest uznanie, że dwa miliony, tak, załóżmy, że to jest dwa i sześć zer to jest pula, która wchodzi i jest, jakby budżet tej kampanii jest określony przez sztab i przez dane koalicji i nie jest w dyspozycji partii KORWiN, tak? Tylko wchodzi na ogólną kampanię Konfederacji Paweł Dulski: – Nie, ale to nie rozmawiajmy o tym tutaj Robert Winnicki: – Ale rozumiemy, rozumiemy, że jakby to są 2 miliony, co do których potem nie jest tak, że prezydium partii KORWiN podejmuje decyzję „tyle na centralne, tyle na ten”, tylko są 2 miliony, które wchodzą do kampanii centralnej Paweł Dulski: – Nie no 2 miliony to jest fikcja. Przecież partia KORWiN ma jeszcze swoje wydatki, jakieś zaległości itd. To nie będą 2 miliony, to trzeba ustalić jakąś kwotę realną, no Maciej Maciejowski: – Ale przecież jakieś stały wydatki ma na pewno, zobowiązania Robert Winnicki, Ruch Narodowy: – Jest sprawą partii KORWiN, żeby określić ile po otrzymaniu tej subwencji oni mogą przeznaczyć na kampanię Paweł Dulski: – To jest więcej, niż 2 miliony, bo to jest 2 zaległych i 2 następnych przecież Janusz Korwin-Mikke: – Zaraz, zaraz, chwileczkę. Kto może dokładnie policzyć, ile to będzie Robert Winnicki: – Krzysztof, a czy ty wiesz, jakim budżetem zamknęła się ta nasza kampania europarlamentarna? Paweł Dulski: – 750 tysięcy około, z tego co wiem, na kampanię Robert Winnicki: – Ale wszystkie wydatki komitetu, to ponad milion, mi się wydaje, że to było Paweł Dulski: – Ale to część po prostu szła chyba do regionów, do członków partii KORWiN Kaja Godek: – Ale przecież tam były wpłaty po 100 tysięcy od niektórych kandydatów Robert Winnicki: – O.K., ale nie wszystkich. To nie było tak znowu dużo (śmiech) Janusz Korwin-Mikke: – Dwa pytania. Pierwsze: ile komitet wydał na wybory? Ile?! 1,8 miliona w sumie wszystkich wydatków. Dobrze. Teraz - ile nam (niezrozumiałe) na wybory? Maciej Maciejowski, Skuteczni: – Krzysztof Bosak mówi, że to zostało ustalone Paweł Dulski: – Wspólnie. No, ale to partia KORWiN, że tak powiem, dzieli te środki, więc Robert Winnicki: – O.K., 2 miliony, tak powiedział, jako przeznaczone przez partię KORWiN na kampanię jesienną Jakub Kulesza, KORWiN, Konfederacja: – No tu, rozumiem, jest taka potrzeba określenia, ile na kampanię centralną, nie wliczając w to kandydatów Robert Winnicki: – Ile, tak, ile zostanie włożone przez partię KORWiN do wspólnego kotła Konfederacji na kampanię centralną? Paweł Dulski: – Przestrzegam przed używaniem takiej retoryki. Mówmy to jakoś tak... Janusz Korwin-Mikke: – Zwracamy uwagę, że jeżeli partia KORWiN drukuje jakieś takie ulotki, to może finansować, nie? Jak sama stratuje w wyborach Jakub Kulesza: – Mówimy w wariancie jakbyśmy startowali z partii KORWiN w wyborach do Sejmu Paweł Dulski: – Ta, ta, pewnie, oczywiście, wszyscy będziemy korwinistami. Ja już byłem, to mogę być drugi raz Janusz Korwin-Mikke: – A teraz: co się stanie, jeżeli Konfederacja nie zostanie zarejestrowana? Paweł Dulski: – Niech pan wypluje to słowo. No, panie, prezesie, no jak nie? Marek Jakubiak: – Zmieni pan kolejny raz nazwę (śmiech)



Paweł Dulski: – Federacja Jakubiak, Liroy wita na pokładzie Janusz Korwin-Mikke: – Nie, nie, nie, to w tym momencie nie Janusz Korwin-Mikke: – Nie, nie, nie, w tym momencie Kukiza musimy przyjąć do partii KORWiN (rozmówcy wybuchają śmiechem), bo tylko w ten sposób możemy sfinansować kampanię Paweł Dulski: On by umarł, on by skoczył z mostu. Ale wiesz co, jakby prezes mu obiecał, że postawi milion, to by się zapisał. On jest tak pazerny na pieniądze ten człowiek. Wszyscy, którzy z nim występowali zawsze mówili, że to jest człowiek, który za 5 złotych zabije po prostu, do gardła skoczy, przegryzie gardło, krtań Marek Jakubiak: – Dobrze, ale ty z ostrożności procesowej nie mów takich rzeczy Michał Wawer, skarbnik Konfederacji, Ruch Narodowy: – To jest cytat cytatu Maciej Maciejowski, Skuteczni: – Paweł, to jak zeznania Masy, bo on też mówił, że on tam słyszał, że ktoś tam komuś powiedział (śmiech) Michał Wawer: – Wydaje mi się, że mamy zbyt wiele pilnych tematów do omówienia, żeby teraz się zajmować tym Paweł Dulski: – No ale jest, nie wiem, akta są u sędziego? skarbnik Konfederacji, Ruch Narodowy: – Może się okazać, że sędzina po prostu pojechała na wakacje Rozumiem, że Janusz Korwin-Mikke nie zgadza się z obowiązującym systemem ale to nie zmienia faktu, że biorąc udział w tej grze wyborczej musi akceptować jej zasady. Jeśli ich nie zaakceptował, to jest to bardzo smutne. Pikanterii całej sprawie dodaje fakt, że działacze środowisk związanych z Konfederacją mają zwyczaj twierdzić, że środki na działalność pozyskują od „zwykłych obywateli”. W świetle nagrania pozyskanego przez Fakt mogło się okazać, że chodzi o jednego konkretnego obywatela, czyli Janusza Korwin-Mikkego.",Tak politycy prawicy knują ws. pieniędzy na kampanię,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/m-jak-milosc-asia-i-leszek-m-jak-milosc-asia-ukochany/39gepzy,M jak miłość: Nina knuje intrygę,"Asia jest coraz bardziej wpatrzona w Leszka. Kobieta jest przekonana, że mężczyzna może zająć w jej sercu miejsce ukochanego Tomka. Ale Nina, była ukochana biznesmena, jest zdeterminowana, żeby odebrać jej partnera. Czy rywalka okaże się skuteczna i dopnie swego, a Asia Tarnowska znów zostanie sama?","Asia jest coraz bardziej wpatrzona w Leszka. Kobieta jest przekonana, że mężczyzna może zająć w jej sercu miejsce ukochanego Tomka. Ale Nina, była ukochana biznesmena, jest zdeterminowana, żeby odebrać jej partnera. Czy rywalka okaże się skuteczna i dopnie swego, a Asia Tarnowska znów zostanie sama? Miłość Joanny (Barbara Kurdej-Szatan) i Leszka (Sławek Uniatowski) nabiera rumieńców. Niestety Joasia nadal będzie ukrywać swój romans przed synem. Aż do chwili, gdy Wojtek (Feliks Matecki) przyłapie o poranku kochanka mamy pod jej sypialnią!

Sytuacja zmusi Joasię do szczerej rozmowy z synem. – Chciałam ci o tym wszystkim powiedzieć, ale jeszcze nie teraz, tylko... we właściwym momencie… – wyzna zawstydzona.

To jednak nie koniec kłopotów w serialu „M jak miłość”. Kilka godzin później, już w pracy, Chodakowską czeka niemiła rozmowa z Niną (Agnieszka Judycka). Kobieta znów odwiedzi rywalkę, gotowa zrobić wszystko, by zniszczyć jej związek. – Nie wiem, czy powinnam to mówić, pewnie nie jestem obiektywna… ale lepiej uważaj na Leszka. Potrafi być czarujący, jeśli tylko chce… Ale bywa też bezwzględny. I obyś się o tym nie przekonała na własnej skórze... – wysyczy rywalka. MAB ""Nie da się pokochać cudzych dzieci"". Wyznanie Anny Korcz podzieliło internautów",M jak miłość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dogadal-sie-z-frakcja-mlodych/76y9rf8,Sensacyjne doniesienia! „Młode wilki” wygryzły Schetynę,Kulisy rozmów w zarządzie PO! Na zamkniętym posiedzeniu zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej miało dojść do porozumienia tzw. frakcji młodych z szefem tej partii Grzegorzem Schetyną – donosi „Wprost”. W grę wchodzą duże ustępstwa!,"Kulisy rozmów w zarządzie PO! Na zamkniętym posiedzeniu zarządu krajowego Platformy Obywatelskiej miało dojść do porozumienia tzw. frakcji młodych z szefem tej partii Grzegorzem Schetyną – donosi „Wprost”. W grę wchodzą duże ustępstwa! Młodzi politycy Platformy Obywatelskiej, z którymi rozmawiali dziennikarze „Wprost” ujawniają, że „w regionach partii wrze”. 90 proc. działaczy regionalnych chce zmiany na czele partii. Jak tłumaczą, gdyby Grzegorz Schetyna dziś wystartował, mógłby liczyć co najwyżej na 10 proc. poparcia. – Z kretesem by przegrał – mówi tygodnikowi polityk z frakcji młodych. Jak ustalili dziennikarze, Schetyna obiecał, że nie będzie kandydował w styczniu na szefa Platformy Obywatelskiej. W zamian ma dostać stanowisko wicemarszałka Sejmu. To nie koniec! Lider PO ma także ustąpić z fotela szefa klubu. – Schetyna nie wystawi kontrkandydata dla Budki i Borys te wybory wygra. A nie wystawi go dlatego, że wie, że jego kandydat przegra – twierdzi rozmówca „Wprost” z PO.  Jest jednak problem. Jak spekulują dziennikarze gazety, ustępstwa lidera PO mogą być tylko działaniem pozornym, a ich celem może być chęć uśpienia wewnętrznej opozycji.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-leski-i-jego-rodzina-kazimierz-bradl-leski-i-rod-natansonow/ngpw57h,"Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski.","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski. Tragiczny los znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego poruszył serca wielu Polaków. Przyjaciele nie mogą uwierzyć, że ktoś tak serdeczny i ciepły jak Krzysztof Leski, mógł zajść komuś za skórę na tyle, by stracić życie. Zakończyło się ono nagle, w noc sylwestrową. Winowajcą jest 34-letni współlokator dziennikarza, który z niewiadomych jeszcze przyczyn sięgnął po nóż. Krzysztof Leski był publicystą, blogerem, radiowcem i prezenterem telewizyjnym, ale nie miał parcia na szkło. Nie pchał się do mediów, ponoć przez względy zdrowotne. Uczestniczył w życiu publicznym, ale nie miało to charakteru, powiedzmy, celebryckiego. Czasami tylko coś skomentował, udzielił wywiadu. Jak 3 lata temu, gdy opowiedział w Dzienniku.pl o swym ojcu. I piętnie, które nosił przez to, że Kazimierz Leski nie interesował się synem, gdy ten dorastał. Piętnie syna bohatera narodowego o pseudonimie ""Bradl"". To z jednej strony mogło napawać Krzysztofa Leskiego dumą, ale z drugiej musiało w nim tworzyć emocjonalne napięcie. Bo jak podziwiać kogoś, kto ma piękną martyrologiczną kartę, ale nie potrafi znaleźć w sobie miłości do własnego syna? Nie ma co - olbrzymie obciążenie. Ponadto syn kogoś tak wielkiego jak ""Bradl"" nie mógł przejść przez życie niezauważonym. Być może właśnie dlatego Krzysztof Leski wybrał taki a nie inny zawód? Być może stąd jego niepokorna wobec PRL-owskich władz postawa? Jest jeszcze jedno pytanie - o formowanie się człowieka przez genealogię. Na ile jesteśmy tacy a nie inny dzięki nieodległym przodkom? Czy świadomość, że pradziadek, dziadek albo stryj umieli pomnażać majątki jak rzadko kto, nie tworzy jakiejś presji? Czy przodkowie słynący z filantropii, wytrwałości i zaradności, nie stają się wyznacznikami tego, co uchodzi, a co nie uchodzi w rodzinie? Krzysztof Leski był skromnym człowiekiem, więc nie afiszował się ze swymi wspaniałymi korzeniami. Gdy inni zmieniają nazwiska, by brzmieć bardziej po ""europejsku"", czy ""hrabiowsku"", on nie opowiadał na lewo i prawo, że wywodzi się z rodu słynnych Natansonów. Nie sposób wymienić wszystkich znamienitości z tej rodziny o żydowskich korzeniach. Wyliczanie Natansonów może przypominać biblijną ""wyliczankę"" (z racji pochodzenia skojarzenie to jest jak najbardziej na miejscu), niemniej warto przypomnieć najważniejsze osobistości rodu. Dziadkiem Krzysztofa Leskiego (czyli ojcem Kazimierza ""Bradla"" Leskiego) był inżynier chemii Juliusz Natanson-Leski. Był on właścicielem zakładów amunicyjnych Pocisk, fabryki materiałów wybuchowych w Niewiadowie i dyrektorem fabryki silników lotniczych Frankopol na Okęciu. Juliusz był z kolei synem Kazimierza Natansona, czyli przedwojennego prawnika, działacza społecznego i prezesa Banku Handlowego. Kazimierz był synem Henryka Natansona, a więc słynnego XIX-wiecznego bankiera, księgarza i wielkiego wydawcy. Bratem Henryka był Jakub - znany chemik i finansista, który w XIX wieku razem z bratem zakładał Bank Handlowy i słynął ze swej dobroczynności i licznych inicjatyw oświatowo-społecznych. I tu chyba najciekawsza historia: Jakub Natanson, jako wspaniałomyślny filantrop, finansował działalność utalentowanych ludzi, którzy znajdowali się w ekonomicznych tarapatach. Pomagał np. Wincentemu Niewiadomskiemu, który dzięki protekcji słynnego Natansona mógł wykształcić syna, Eligiusza, czyli... zabójcę prezydenta Gabriela Narutowicza. Przodkowie od strony matki również mieli olbrzymi wpływ na polską historię. Ludwik Pleszczyński (dziadek) został odznaczony krzyżem Virtuti Militari. Tuż przed wybuchem wojny, w 1938 roku, został posłem Sejmu Rzeczypospolitej.  Trzy lata przed śmiercią, Krzysztof Leski udzielił wywiadu, w którym opowiedział o swoim dzieciństwie i ojcu bohaterze. Kazimierz Leski, ps. ""Bradl"", „37"", czy, „gen. Julius von Hallman”, był jednym z wybitniejszych oficerów wywiadu Armii Krajowej. Słynął z umiejętności wywiadowczych - rozpracowywał niemieckie struktury policyjne, włącznie z policją bezpieczeństwa - Sicherheitspolizei, niemieckim wywiadem wojskowym - Abwehrą. Zdobył m.in. plany fortyfikacyjne jednego z odcinków Wału Atlantyckiego. I nigdy nie wpadł w ręce Niemców! Był też wynalazcą i współprojektantem łodzi podwodnych ORP ""Orzeł"" i ORP ""Sęp"", budowanych na zamówienie Polskiej Marynarki Wojennej. Po wojnie trafił do więzienia, w którym spędził aż 10 lat, za ""współpracę z okupantem"". Na wolność wyszedł w połowie lat 50. Podjął pracę w przemyśle okrętowym. Był autorem licznych prac naukowych. W latach 90. kierował Związkiem Powstańców Warszawskich. Jak wspominał go syn? W rozmowie z portalem Dziennik.pl nie krył żalu do taty: – Ojciec, kiedy dowiedział się, że matka jest w ciąży, obrócił się na pięcie i poszedł w swoją stronę. Zgodził się poznać mnie dopiero wtedy, gdy miałem 19 lat. Krzysztof Leski był pod wrażeniem dokonań ojca. – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny. I wreszcie trzecie uczucie - zazdrość. Wynikające trochę ze świadomości, iloma talentami obdarzony był mój ojciec. Podziwiałem go zwłaszcza za znajomość języków. Mówił chyba w kilkunastu – opowiadał dziennikarz. Dodał, że zazdrościł mu również innych cech: – Pamiętam, że szczególnie przyglądałem się jego włosom. Miał wtedy 65 lat i nie miał jeszcze zakoli. No i proszę, jaki los jest niesprawiedliwy. Jestem dużo młodszy niż on wtedy i już mam zakola. (...) Wciąż zazdroszczę mojemu ojcu na przykład niebywałego talentu do zasypiania. Gdzie jest to dziedziczenie genetyczne, skoro ja od trzeciego roku mam nieustanne problemy z zasypianiem? Przepraszam, denerwuję się, ale to mnie naprawdę wk...wia – i może pan tak napisać.  Pytany, czy porównywał się do ojca, skwitował: – Nie ma tu czego porównywać. On w konspiracji ryzykował życiem praktycznie bez przerwy, mnie w najgorszym razie groziło nie więcej niż 3 lata więzienia. Nie zamierzam bronić czy wychwalać komunistów, ale nie miałoby ono nic wspólnego z więzieniem stalinowskim, w którym siedział mój ojciec. Leski przypomniał też, jaką minę miał jego ojciec, gdy odwiedził go podczas stanu wojennego na warszawskiej Białołęce, w czasie internowania. – Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – wspominał. Były prezenter ""Wiadomości"" ujawnił, jakie warunki panowały w ośrodku internowania, do którego trafił. Mówił, że Episkopat ""zasypywał papierosami"", a on sam palił, ile chciał. Zajadał się też... czekoladą, a na kolację jadł bułkę z kabanosem. – Ja ojcu o tych kabanosach nawet nie wspominałem. Podejrzewam, że on ich w więzieniu nie dostawał – skwitował. Ojciec Leskiego stał się ikoną popkultury, a o jego losach powstał komiks. Matkę, Elżbietę Pleszczyńską, Krzysztof Leski darzył ogromnym szacunkiem. Pani Elżbieta ukończyła wydział matematyki na Uniwersytecie Warszawskim. W lata 90. mianowano ją profesorem nauk matematycznych. Przez lata kierowała Zespołem Statystycznej Analizy Danych w Instytucie Podstaw Informatyki PAN. Od lat udziela się społecznie, broniąc niepełnosprawnych. Rodzice Krzysztofa Leskiego poznali się podczas wojny. Dopiero wiele po jej zakończeniu (gdy ""Bradl"" wyszedł z więzienia) zeszli się i na świat przyszedł Krzysztof Leski. Co mówiła o ojcu Kazimierzu Leskim Elżbieta Pleszczyńska? W rozmowie opublikowanej w Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego, wspominała, dlaczego nie związała się z ""Bradlem"". – Pojawił się nie dlatego, że mnie się zakochało w Kazimierzu Leskim albo on we mnie, tylko to był moment w 1956 roku, jak skończyłam studia, kiedy wracali ludzie z więzień. I dla mnie człowiek po przeżyciach Leskiego był wielkim człowiekiem, tylko nie kandydatem na męża, na litość boską. To nie wchodziło w grę. (...) Doszłam po prostu do wniosku po pewnym czasie, że właściwie jestem po swojej pierwszej miłości, bardzo nieudanej, ale bardzo ważnej dla mnie – mówiła. W jednym z wpisów internetowych Pleszczńska opowiadała, jak z małym Krzysztofem, zdołała uniknąć eksmisji z wynajmowanego w Warszawie pokoju. Krzysztof Leski karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych.  Dziennikarz, jak przyznawali jego znajomi w mediach społecznościowych, od lat zmagał się z depresją. W ostatnim wpisie na Twitterze, który opublikował w sylwestra, tuż przed śmiercią wyznał jednak: ""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"". Krzysztof Leski w chwili śmierci miał 60 lat. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk 34-letniego Łukasza B., który miał pomieszkiwać u Leskiego w ostatnim czasie (obaj mieli poznać się w jednym z warszawskim szpitali). Morderca sam oddał się w ręce policji, ale odmówił składania zeznań. Z informacji, jakie udało się nam zebrać w tej sprawie, wynika, że mieszkający z Leskim 34-latek poderżnął mu gardło.","Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banas-i-jego-milionerzy-rzadza-w-nik/8nfmw3l,"Zastępcy Banasia to milionerzy! Ale i tak ich majątek blednie przy ""Pancernym Marianie""","I kto by pomyślał, że urzędnicze stanowiska w Najwyższej Izbie Kontroli działają jak lep na bogaczy?! Nie wierzycie? Majątki nowych zastępców Mariana Banasia (64 l.) można wyceniać na milion złotych. Oczywiście to nic wobec samego szefa NIK, który ma fortunę wartą od 6 do 8 milionów. Ile dokładnie nie wiadomo – bo ""Pancerny Marian"" podawał różne informacje w zeznaniach majątkowych.","I kto by pomyślał, że urzędnicze stanowiska w Najwyższej Izbie Kontroli działają jak lep na bogaczy?! Nie wierzycie? Majątki nowych zastępców Mariana Banasia (64 l.) można wyceniać na milion złotych. Oczywiście to nic wobec samego szefa NIK, który ma fortunę wartą od 6 do 8 milionów. Ile dokładnie nie wiadomo – bo ""Pancerny Marian"" podawał różne informacje w zeznaniach majątkowych. Zastępcy Mariana Banasia, politycy PiS Marek Opioła (43 l.) i Tadeusz Dziuba (70 l.) ujawnili swój majątek w oświadczeniach, jakie musieli złożyć podczas pracy w Sejmie. Dziuba ma ok. 400 tysięcy w oszczędnościach i papierach wartościowych. Do tego razem z żoną jest właścicielem domu i gospodarstwa o wartości 360 tys. zł. Ma też dwa samochody i motocykl. Razem z ok. 100 tys. zł, jakie zarobił w tym roku jako poseł daje to ok. miliona. U Opioły milion złotych jest warte prawie stumetrowe mieszkanie, którego posiadaczem jest wraz z żoną. Do tego dochodzi 65 tys. oszczędności, samochód i ok. 100 tys. poselskiej pensji w 2019 roku. Takie majątki to nie w kij dmuchał, ale i tak bledną przy bogactwie Mariana Banasia. Liczne nieruchomości, jakie posiada wraz z żoną i zarobki z ich wynajmu sprawiają, że majątek Banasia szacuje się w przedziale 6-8 mln zł. Dokładną kwotę zna tylko on sam, bo jego niechlujnie wypełnione oświadczenia majątkowe stały się przyczyną jego kłopotów. Majątek tego bogacza zbadało CBA, a teraz zajmuje się nim prokuratura. Istnieją podejrzenia, że Banaś mógł zaniżać wartość należnych podatków oraz mieć nieudokumentowane dochody z niejasnych źródeł. ",Banaś i jego milionerzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-i-adrian-zandberg-w-sejmie-kiedys-byli-para/s277s0g,Sensacja! Nowacka i Zandberg znowu razem!,"Kilka lat temu wyszło na jaw, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg w młodości przez 3 lata byli parą. Połączyły ich lewicowe poglądy i podobne postrzeganie świata. Później ich drogi się wielokrotnie splatały. A teraz będą spotykać się na sejmowych korytarzach! Adrian Zandberg zostanie posłem Lewicy, a Barbara Nowacka posłanką Koalicji Obywatelskiej.","Kilka lat temu wyszło na jaw, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg w młodości przez 3 lata byli parą. Połączyły ich lewicowe poglądy i podobne postrzeganie świata. Później ich drogi się wielokrotnie splatały. A teraz będą spotykać się na sejmowych korytarzach! Adrian Zandberg zostanie posłem Lewicy, a Barbara Nowacka posłanką Koalicji Obywatelskiej. Kilka lat temu Przemysław Wipler ujawnił, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg w młodości spotykali się ze sobą. Adrian Zandberg miał wtedy 18 lat, a Barbara Nowacka 22. - Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał - opowiadała potem Barbara Nowacka w ""Dużym Formacie"". - Był duży, trochę nieporadny, tu coś połamał, tam przewrócił. Związek trwał,ale nie przetrwał. Jak dodała Nowacka, rozstali się po trzech latach, w czasach studenckich. Nowacka i Zandberg wspólnie działali w jednej młodzieżówce, połączyły ich lewicowe poglądy. Później wielokrotnie ich ścieżki się krzyżowały i nie stracili kontaktu. Oboje całe życie działali w lewicowych ugrupowaniach. W ostatnich latach widywali się na korytarzu uczelni: Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, którą prowadzi ojciec Barbary Nowackiej. Ona jest tam kanclerzem, Zandberg był wykładowcą.  Teraz wszystko wskazuje na to, że Barbara Nowacka i Adrian Zandberg będą widywać się na sejmowych korytarzach. Jak wynika z niepełnych jeszcze wyników wyborów parlamentarnych, Adrian Zandberg dostał się do Sejmu z list Lewicy, jako jeden z jej liderów, a Barbara Nowacka prawdopodobnie zdobyła mandat z ramienia Koalicji Obywatelskiej. ",Barbara Nowacka i Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-oddac-wazny-glos-wybory-parlamentarne-2019/lcxg7x8,Wybory parlamentarne 2019. Jak oddać ważny głos?,Już w najbliższą niedzielę 13 października odbędą się wybory parlamentarne. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Jak oddać ważny głos w wyborach? Oto krótka instrukcja.,"Już w najbliższą niedzielę 13 października odbędą się wybory parlamentarne. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Jak oddać ważny głos w wyborach? Oto krótka instrukcja. Wybory parlamentarne odbędą się już w najbliższą niedzielę 13 października. Polacy wybiorą nowych posłów i senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne cztery lata. Jak przypomina Krajowe Biuro Wyborcze, w lokalu wyborczym wyborca otrzyma dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedna w wyborach do Sejmu, druga w wyborach do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, a na senatorów - na żółtym. Aby oddać ważny głos należy wpisać znak X w jednej kratce na jednej karcie. Krajowe Biuro Wyborcze apeluje o nierobienie dopisków i niezamazywanie kratek. Przed wrzuceniem karty do urny, karta powinna być złożona stroną zadrukowaną do środka. W niedzielnych wyborach parlamentarnych Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Łącznie o mandat posła ubiega się 5114 kandydatów. O jeden mandat powalczy średnio 11 kandydatów. Z kolei w wyborach do Senatu zarejestrowano 278 kandydatów. Średnio o jeden mandat powalczy 3 kandydatów. Lokale wyborcze będą czynne od godziny 7 rano do 21. Wyniki głosowania poznamy prawdopodobnie we wtorek. W poniedziałek Krajowe Biuro Wyborcze zamierza podać listę ugrupowań, które przekroczyły próg wyborczy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-komentuje-wybory/zjbphjs,Michał Kamiński: to jest problem opozycji,"– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED.","– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED. Fakt: – Prawo i Sprawiedliwość wygrało wyraźnie wybory do Sejmu, ale czy prezes PiS ma powody do zadowolenia?

Michał Kamiński, nowy senator PSL-UED: - Nie, ponieważ te wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. Nie w kategoriach jakiś konkretnych programów rządowych, ale całej zasadniczej przebudowy państwa. W tych wyborach PiS zdobyło dobry wynik, jednak dowiedziało się, że większość Polaków nie chce tego modelu państwa, jaki buduje Prawo i Sprawiedliwość. Na straży tej woli wyborców musi stać większość senacka. – Czy w związku z tym Jarosław Kaczyński zrezygnuje ze swoich planów dokończenia przebudowy państwa?

Nie, ja obawiam się, że nie zrezygnują. I stąd potrzeba mądrej, zdecydowanej i walczącej w dobrym tego słowa znaczeniu opozycji. Chwała Bogu, opozycja będzie miała bastion, czyli Senat, zdobyty w 51 indywidualnych pojedynkach, indywidualnych polityków z imienia i nazwiska reprezentujących wartości polskiej opozycji. – A co według Pana będzie chciał zrobić prezes Kaczyński?

Mam wrażenie, że jego wystąpienie powyborcze świadczy o powrocie do hasła sprzed lat trzydziestu, czyli przyśpieszenia. Będzie chciał przyspieszyć rewolucję pisowską, bo doskonale wie, że w warunkach demokratycznych ta władza prędzej czy później wymknie mu się z rąk. I te wszystkie zmiany, które przeprowadzał, zostaną zakwestionowane a ludzie, którzy stoją za tymi zmianami zostaną poddani surowemu osądowi. – Czyli co dokładnie będzie chciał przeprowadzić?

Media i wymiar sprawiedliwości będą z pewnością pierwszym celem tego rządu. A także większość senacka. – A czy Grzegorz Schetyna może mieć powody do zadowolenia z wyniku opozycji?

Ja mogę tylko odpowiedzieć słowami samego Grzegorza Schetyny, który po nieporównanie proporcjonalnie lepszym wyniku Ewy Kopacz powiedział, że Ewa Kopacz sama wie, co musi zrobić. – Sugeruje pan odejście Schetyny?

Każdy polityk opozycji, który spotykał się z wyborcami w tej kampanii wyborczej, słyszał co jest głównym problemem opozycji. Zdaniem bardzo wielu wyborców, wypowiadanym na każdym spotkaniu jest to, że jednym z zasadniczych problemów polskiej opozycji jest Grzegorz Schetyna. I to jest prawda, nie przemawia przeze mnie złośliwość tylko jest to stwierdzenie faktów. Ale mam nadzieję, że Grzegorz Schetyna wobec siebie zastosuje te same surowe kryteria, które stosował wobec innych, w tym wobec Ewy Kopacz.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wyniki-i-glosowanie/pc31ftk,Wybory parlamentarne 2019 - głosowanie i wyniki. Relacja,"Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy wybierać naszych reprezentantów do izby wyższej i niższej parlamentu na najbliższe 4 lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza potrwa do 21.00. Poznamy wówczas Pierwsze sondaże exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Poczekajmy do wieczora. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.46 Frekwencja wyborcza 2019 jest na razie najwyższa w gminie Cisna na Podkarpaciu. Wyniosła tam 35,91 procent. W Cisnej mieszka około pół tysiąca osób.  13.39 Wybory parlamentarne 2019. PKW podało frekwencję wyborczą. Na godz.12.00 wyniosła ona 18,14 proc. O 1,67 pkt proc. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. 12.53 Swój głos w wyborach parlamentarnych 2019 oddał także Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej głosował z żoną w Sopocie.  Pytany przez dziennikarzy czy przyjechał do Polski specjalnie na wybory, odparł, że dla niego ""wybory zawsze są obowiązkiem, ale też przyjemnością"". – Bo dla mnie to nie jest slogan, że to jest święto demokracji. Ja zawsze czuję taką autentyczną radość. Może dlatego, że pierwszą połowę mojego życia przeżyłem pod komunizmem, kiedy nie było możliwości wolnego wybierania"" – powiedział były premier.  Poproszony o komentarz do wygłaszanych przez wielu polityków opinii, że niedzielne wybory są najważniejsze od 30 lat, Tusk powiedział, że dla niego ""każde wybory są ważne, z różnych powodów"". Wyraził również życzenie, że chciałby, by frekwencja wyniosła 50 procent. Na pytanie o to, czy w niedzielę będzie na jakimś wieczorze wyborczym, Tusk odpowiedział: Nie gniewajcie się, będę mecz oglądał. Polska gra. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych, głosowanie już dawno się zakończyło. W Chicago przed lokalami wyborczymi ustawiały się tłumy. 12.07 W Warszawie w lokalu wyborczym na Ursynowie jeden z członków komisji miał przy sobie broń. Jak jednak powiedział TVN Warszawa rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, mężczyzna miał na nią pozwolenia. 11.15 W Królikowie w woj. kujawsko-pomorskim w pomieszczeniu szkoły, w której odbywało się głosowanie, doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Jak poinformował Polsat News, zapaliła się jedna z lamp. Z powodu zadymienia, głosowanie przerwano. Przywrócono je po około 30 minutach, po tym jak komisja przeniosła się do innej sali. Ponieważ incydent miał miejsce w trakcie tzw. przerwy technicznej, a w lokalu nie było wyborców PKW stwierdziło, że nie ma przesłanek do wydłużenia ciszy wyborczej. Ma ona zakończyć się po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 21. Chwile potem Polacy poznają wyniki wyborów na podstawie badania exit poll.  11.00 Borys Budka opublikował na Twitterze zdjęcie swojej 96-letniej babci, która zagłosowała w wyborach parlamentarnych. Oddanie głosu na swojego przedstawiciela w Sejmie i Senacie to obowiązek każdego obywatela, niezależnie od tego, czy ma 18 lat, czy 100.  10.15 Państwowa Komisja Wyborcza informuje o 64 incydentach złamania ciszy wyborczej. Tymczasem policja donosi o 131 wykroczeniach i siedmiu przestępstwach. Lokale wyborcze otwarto zgodnie z planem. Dzień wcześniej w jednym z budynków, gdzie miało odbyć się głosowanie, doszło do wybuchu pieca, a w innym pożaru. W związku z tym musiano znaleźć lokale zastępcze.  10.00 Oddawanie głosów w wyborach parlamentarnych jest możliwe także zagranicą. Przypomina o tym konsulat w Manchesterze. 9.40 Wybory 2019. Polacy oddają głosy, wybierając senatorów i posłów. Kto oprócz Grzegorza Schetyny ma obywatelski obowiązek za sobą? – Dla mnie to taki ważny dzień, raz na cztery lata, kiedy człowiek oddaje swój głos, może scedować tę swoją cząsteczkę na kogoś, kogo chce wybrać. Jest to obywatelski obowiązek i święto demokracji – powiedział PAP kardynał Kazimierz Nycz po oddaniu głosu w Warszawie. Lokal wyborczy odwiedził także Marek Kuchciński. 9.15 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zagłosował w niedzielę rano w lokalu wyborczym we Wrocławiu. ""Dziś wszyscy powinni być przy urnach wyborczych"" - powiedział dziennikarzom Schetyna po wyjściu z lokalu wyborczego. Lider PO wraz z żoną zagłosowali w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 we Wrocławiu. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wybory parlamentarne 2019 r. to najważniejsze wybory od 30 lat. ""Bardzo ważna jest dziś frekwencja (…) Dziś wszyscy powinni być przy uranach wyborczych 9.00 Na Podlasiu zatrzymano pięć osób, które zniszczyły plakaty wyborcze. Wszyscy zatrzymani byli pijani 8.30 Policja informuje na bieżąco o zakłóceniach w ciszy wyborczej. Na Śląsku np. otrzymano w tej sprawie 9 zgłoszeń, na Podkarpaciu - 2, a na Podlasiu aż 18. Na Mazowszu doszło do zatrzymania kobiety i mężczyzny, którzy są podejrzani o zrywanie plakatów wyborczych na terenie pow. węgrowskiego. 7.30. Państwowa Komisja Wyborcza (PKW) przypomina, jak należy głosować wybory parlamentarne 2019 r. nie były dla nas straconą szansą na oddanie głosu. W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą - do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Na głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019 zabieramy ze sobą dokument tożsamości. Dokument pozwoli na znalezienie wyborcy w spisie i dopuści go do głosowania. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców. 7.00 Otwarto lokale wyborcze w Polsce. Wszystko odbywało się bez zakłóceń.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-prezydenta-z-utrudnionym-wstepem-do-sejmu/94m3b24,Ludzie prezydenta stracą przywileje? Jest taki projekt,"MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany.","MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany. Jak przypomina dziennik ""Rzeczpospolita"", prezydent Andrzej Duda zalicza się do wąskiego kręgu osób, które przekraczają mury Sejmu bez ograniczeń. Z wewnętrznych sejmowych regulacji wynika, że wchodzi do parlamentu i wjeżdża na jego teren bez okazywania dokumentów. Straży marszałkowskiej nie wolno też go kontrolować. Według informacji gazety, wskutek powstającego w MSWiA rozporządzenia w sprawie szczegółowych warunków przeprowadzania i dokumentowania czynności przez funkcjonariusza straży marszałkowskiej, prezydent zachowa swoje uprawnienia wchodzenia do Sejmu bez kontroli, ale stracą je jego podwładni.  ""Rzeczpospolita"" zaznacza, że obecnie regulacje dotyczące wchodzenia do Sejmu znajdują się w jednym zarządzeniu marszałka Sejmu. ""Określa ono dwie grupy osób, których nie kontroluje straż marszałkowska. Do pierwszej oprócz prezydenta należą premier, wicepremierzy, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu"" - wskazuje gazeta. ""Te osoby wchodzą do parlamentu bez okazywania dokumentów i bez kontroli"" - dodaje. ""W przypadku drugiej, dużo szerszej grupy zasady są nieco inne. Muszą pokazywać legitymacje służbowe, ale kontroli w praktyce nie podlegają. Jest możliwa tylko wtedy, gdy specjalne zarządzenie wydadzą marszałek Sejmu lub Senatu"" - wyjaśnia ""Rz"". Jak wylicza gazeta, do tej grupy zaliczają się m.in. posłowie i senatorowie, prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, a także wszystkie osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Ostatnia lista liczy kilkadziesiąt pozycji. Jak wynika z informacji dziennika, wedle rozporządzenia, które szykuje resort spraw wewnętrznych, skład pierwszej grupy ""prezydenckiej"" się nie zmieni. Duża rewolucja czeka jednak drugą grupę. Kontroli poddać będą się musieli m.in. szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, prezes Polskiej Akademii Nauk, wiceprezesi Najwyższej Izby Kontroli, zastępcy rzecznika praw obywatelskich i wojewodowie - wylicza gazeta. ""Najbardziej zaskakujące jest to, że kontroli zaczną podlegać sekretarze i podsekretarze stanu, czyli wiceszefowie ministerstw. Dotyczyć to będzie też sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta, zwanych potocznie ministrami prezydenckimi. Z całej świty Andrzeja Dudy na specjalne traktowanie oprócz jego samego będzie mogła odtąd liczyć tylko szefowa kancelarii Halina Szymańska i jej zastępca Paweł Mucha"" - wskazuje ""Rzeczpospolita"". Zmiana nie podoba się Kancelarii Prezydenta. Prezydencka minister Anna Surówka-Pasek skierowała do MSWiA pismo, w którym prosi o rozszerzenie listy osób wchodzących bez kontroli do Sejmu o sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-po-pili-w-przerwie-w-obradach-sejmu/0w76k8f,Czytelnicy apelują: Piłeś? Nie rządź!,"Eskapada polityków Platformy do przysejmowej knajpki wywołała oburzenie kolegów po fachu. Przypomnijmy: Fakt ujawnił, że w przerwie obrad w pierwszym dniu nowego Sejmu grupa posłów Platformy wybrała się do pobliskiej restauracji, gdzie na stołach zagościło wino i piwo. Czy im wolno pić w pracy?!","Eskapada polityków Platformy do przysejmowej knajpki wywołała oburzenie kolegów po fachu. Przypomnijmy: Fakt ujawnił, że w przerwie obrad w pierwszym dniu nowego Sejmu grupa posłów Platformy wybrała się do pobliskiej restauracji, gdzie na stołach zagościło wino i piwo. Czy im wolno pić w pracy?! Zwykły Polak nie może w przerwie - na przykład obiadowej - wyskoczyć na piwko. Przepisy w tym względzie są surowe i takie zachowanie może doprowadzić do utraty pracy. A poseł Platformy Sławomir Neumann (51 l.) pił piwo w przerwie w pracy i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Skończyłem 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego, co robię – mówi Faktowi. Do knajpki wyskoczyli też inni posłowie PO: Agnieszka Pomaska (39 l.), Cezary Tomczyk (35 l.), Paweł Olszewski (39 l.) i Sławomir Nitras (46 l.). Oni nie chcieli przyznać, czy pili alkohol, ale na ich stole świadkowie widzieli wino i piwo. Były poseł PO Tomasz Cimoszewicz (40 l.) nie kryje swojego oburzenia. – W czasie obrad Sejmu nie powinno się spożywać alkoholu, bo do Sejmu chodzi się do pracy – przypomina. Poseł Paweł Kukiz (56 l.) proponuje wręcz, by w Sejmie zamontować alkomat. – Wiem, że posłowie wyśmieją ten postulat, ale ja go podtrzymuję. W pracy pić się nie powinno – mówi Faktowi Kukiz.  Paweł Szczepański (45 l.), właściciel zakładu fotograficznego: To skandal!

Potępiam picie alkoholu w pracy. Uważam, że to skandal! W każdym normalnym zakładzie pracownik, który napiłby się alkoholu nawet w przerwie od obowiązków zostałby zwolniony. W przypadku posłów jest to tym bardziej naganne, że ich wypłata pochodzi z naszych podatków.",Posłowie PO pomiędzy głosowaniami w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/najwyzsze-i-najnizsze-renty-rodzinne-tyle-wyplaca-zus/b940v26,"Nie tylko zasiłek. Zobacz, ile ZUS wypłaca wdowom i wdowcom","W razie śmierci małżonka, wdowa lub wdowiec może liczyć na zasiłek pogrzebowy. To 4000 zł refundacji poniesionych kosztów pochówku. Oprócz tego uprawnionym ZUS wypłaca jeszcze rentę rodzinną – w wysokości 85 proc. emerytury jaka przysługiwałaby zmarłego. Nie może ona wynieść mniej niż 1100 zł. Najwyższe wypłaty sięgają kilkunasty tysięcy złotych!","W razie śmierci małżonka, wdowa lub wdowiec może liczyć na zasiłek pogrzebowy. To 4000 zł refundacji poniesionych kosztów pochówku. Oprócz tego uprawnionym ZUS wypłaca jeszcze rentę rodzinną – w wysokości 85 proc. emerytury jaka przysługiwałaby zmarłego. Nie może ona wynieść mniej niż 1100 zł. Najwyższe wypłaty sięgają kilkunasty tysięcy złotych! Wystarczy, że małżonek miał bardzo wysokie świadczenie (więc i zarobki). Po jego śmierci – mimo obniżenia wypłaty o 15 proc. – wdowie lub wdowcowi wypłacane są kokosy. I to nawet jeśli nie przepracowali ani jednego dnia. Jeśli do renty rodzinnej uprawnionych są dwie osoby, np. małżonek i dziecko, wtedy renta rodzinna wynosi 90 proc. świadczenia zmarłego (ale renta jest dzielona na uprawnionych). Jeśli trzy osoby – 95 proc. świadczenia. Z danych ZUS wynika, że po podziale renty zdarza się, że wypłata wynosi zaledwie 200-300 zł brutto. W tabeli przedstawiamy najwyższe renty rodzinne wypłacane obecnie przez ZUS. Najniższa renta przyznana przez ZUS to 1100 zł, od marca 2020 r. ma wzrosnąć do 1200 zł.  • To finansowe wsparcie po śmierci bliskiej osoby, która w momencie śmierci miała prawo do: emerytury, w tym emerytury pomostowej (a także zasiłku przedemerytalnego, nauczycielskiego świadczenia kompensacyjnego) lub renty z tytułu niezdolności do pracy albo spełniać warunki wymagane do uzyskania jednego z tych świadczeń.  • Przysługuje dzieciom własnym, przysposobionym oraz dzieciom drugiego małżonka do ukończenia 16 lat lub 25 lat, jeśli dziecko się uczy.  • Przysługuje wdowcowi lub wdowie, jeśli osoba ta ukończyła 50 lat lub była niezdolna do pracy. Osoby, którzy nie spełniają tych warunków, lecz nie posiada źródła utrzymania, mają prawo do okresowej renty rodzinnej. Wypłacana jest ona przez rok.",Prezes ZUS Gertruda Uścińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-nie-jest-przewodniczaca-nowoczesnej-adam-szlapka-szefem-partii/km18dnf,Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej! Nowym szefem Adam Szłapka,Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze.,"Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze. Adam Szłapka walczył o fotel przewodniczącego Nowoczesnej z Krzysztofem Mieszkowskim. W głosowaniu uzyskał poparcie 66 członków partii. Jego rywal otrzymał 41 głosów. Zaraz po wyborze oznajmił, że idzie czas nowej Nowoczesnej. Takiej, w której będzie jeszcze większe zacieśnienie współpracy opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej. – Dzisiaj mówimy: Nowoczesna restart (…) Drogą w wyborach prezydenckich i kolejnych jest współpraca opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej czy rozszerzenie tej współpracy – powiedział. Szłapka zapewnił, że partia taka jak Nowoczesna jest potrzebna na arenie polskiej polityki, żeby ""przywrócić znaczenie pojęciom i wartościom, które zniszczył PiS"". – Mamy swoje wartości, mamy swoją wizję, mamy swoją odpowiedź na PiS-owską nienormalność. Tą odpowiedzią jest: wolność, otwartość, samorządność, człowiek zawsze na pierwszym miejscu – mówił do działaczy Nowoczesnej. Adam Szłapka jest politologiem. W latach 2006-2010 pełnił funkcję radnego i wiceprzewodniczącego rady miejskiej w Kościanie. Od 2011 do 2015 roku, w czasie prezydentury Bronisława Komorowskiego, pracował jako ekspert w Kancelarii Prezydenta. W wyborach w 2015 roku Szłapka zdobył mandat poselski startując z pierwszego miejsca na liście w okręgu kaliskim. Od 2015 roku pełni stanowisko sekretarza generalnego Nowoczesnej. W 2019 roku został wybrany do Sejmu z trzeciego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu. Zdobył wówczas 51 951 głosów. W niedzielę w Warszawie odbyła się konwencja Nowoczesnej. Podczas zjazdu lider partii mówiła, że zawsze uważała, że politykę powinno uprawiać się na poważnie i tak stara się postępować. – Dlatego jednak w tym miejscu należy postawić pytanie, czy mam poczucie sukcesu? Czy jestem zadowolona z miejsca, w którym obecnie się znajdujemy? Czy uważam, że powinniśmy poprzestać na osiągniętych celach? Odpowiedź jest krótka – trzy razy ""nie"" – powiedziała Lubnauer. – Prawda jest taka, że udało nam się przetrwać najtrudniejszy czas, że mamy reprezentację w samorządach i w Sejmie (...), ale wybory europejskie i parlamentarne przegraliśmy i jako partia i jako koalicja. Jako jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej biorę na siebie odpowiedzialność za wynik wyborczy i składam dzisiaj rezygnację z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej – poinformowała. Lubnauer podkreśliła, że rezygnuje w poczuciu, że jako przewodnicząca na trudne czasy zrobiła wszystko, co w jej mocy, aby partia przetrwała kryzys. Katarzyna Lubnauer jest doktorem matematyki, wykładowcą i naukowcem. W 2015 roku została wybrana do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w okręgu łódzkim. Od 2016 roku pełniła funkcję wiceprzewodniczącej Nowoczesnej aż do listopada 2017 roku, kiedy objęła kierownictwo partii. Od kwietnia 2017 roku do stycznia 2018 roku była przewodniczącą klubu Nowoczesnej. W 2019 roku uzyskała reelekcję startując z drugiego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Zdobyła wówczas 28 205 głosów.",Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-jest-singielka/9905glj,Klaudia Jachira jest do wzięcia! Wpadła w objęcia kolegi,"Kontrowersyjna aktorka i blogerka Klaudia Jachira (31 l.) dostała się do Sejmu. I właśnie tam Fakt podpatrzył ją w objęciach tajemniczego szatyna. Kim jest ten mężczyzna? – To kolega ze sztabu. Ja wciąż jestem singielką! – zdradza Faktowi Jachira. W objęcia kolegi rzuciła się z radości, że zdobyła upragniony mandat poselski. – Nie wszyscy muszą mnie kochać, jestem osobą wyrazistą, ale pokazałam, że jeśli ma się aktywną kampanię, jest się autentycznym, to daje taki efekt – komentuje Klaudia Jachira.","Kontrowersyjna aktorka i blogerka Klaudia Jachira (31 l.) dostała się do Sejmu. I właśnie tam Fakt podpatrzył ją w objęciach tajemniczego szatyna. Kim jest ten mężczyzna? – To kolega ze sztabu. Ja wciąż jestem singielką! – zdradza Faktowi Jachira. W objęcia kolegi rzuciła się z radości, że zdobyła upragniony mandat poselski. – Nie wszyscy muszą mnie kochać, jestem osobą wyrazistą, ale pokazałam, że jeśli ma się aktywną kampanię, jest się autentycznym, to daje taki efekt – komentuje Klaudia Jachira.",Klaudia Jachira jest do wzięcia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/druga-kamienica-mariana-banasia/5t2pv03,Dziennikarze odkryli drugą kamienicę Banasia,"Nie tylko kamienica, w której gangsterzy prowadzili hotel na godziny, była własnością Mariana Banasia (64 l.). Ekipa TVN ujawniła, że był on również właścicielem części budynku znajdującego się tuż obok.","Nie tylko kamienica, w której gangsterzy prowadzili hotel na godziny, była własnością Mariana Banasia (64 l.). Ekipa TVN ujawniła, że był on również właścicielem części budynku znajdującego się tuż obok. Jak wynika z zapisów księgi wieczystej, Banaś oraz Teresa H.-S. (63 l.) stali się posiadaczami udziałów w tej nieruchomości w 1991 roku. Umożliwiło im to postanowienie Sądu Rejonowego w Legnicy. W dokumentach brakuje informacji o tym, kto był pierwszym właścicielem kamienicy. Jedyna informacja sprzed tego okresu to krótka notka o tym, że w 1908 roku budynek został sprzedany na podstawie „kontraktu”. Nie wiadomo jednak, między kim odbyła się ta transakcja. Wiemy natomiast, co stało się z kamienicą po tym, jak jej współwłaścicielami zostali Marian Banaś i Teresa H.-S. 13 lat później, w 2004 roku, on i jego wspólniczka przejęli część kamienicy, której nie udało im się pozyskać na początku lat 90. A w grudniu 2013 roku oboje pozbyli się nieruchomości. Czy Banaś wpisywał udziały w kamienicy w oświadczeniach majątkowych, gdy w latach 2005–2008 pełnił funkcję w Ministerstwie Finansów? Tego nie wiadomo, bo dokumenty nie są już dzisiaj dostępne publicznie. Wcześniej dziennikarze ""Superwizjera"" odkryli, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacy-oni-zalatani-a-szydlo-najmocniej/smwxjzl,Jacy oni zalatani! I wcale nie Tusk najmocniej,"Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej!","Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej! Pełną listę lotów Tuska jako szefa rządu, kancelaria premiera opublikowała w piątek przed południem. Wcześniej jej szef Michał Dworczyk (44 l.) tłumaczył, że „jest tam sporo bałaganu”. I rzeczywiście. Według listy przelotów obu premierów z PO, jaką pokazano na konferencji z okazji odwołania marszałka Kuchcińskiego, Donald Tusk i Ewa Kopacz między 30 listopada 2011 r. a 23 października 2015 r. odbyli łącznie 741 lotów. Tylko 47 z tych pozycji to loty premier Ewy Kopacz (63 l.) w czasie 14 miesięcy jej urzędowania. To oznacza, że Tusk miesięcznie latał średnio prawie 10 razy (dokładnie 9,9 raza)? Okazuje się, że mniej. Bo ostateczna lista zawiera 573 pozycje w ciągu 69 miesięcy. To daje średnią 8,3 lotu na miesiąc. Dużo? To sprawdźmy loty obu premierów z PiS. Beata Szydło (56 l.) w ciągu 25 miesięcy urzędowania (a nie 13 miesięcy, jak błędnie policzyliśmy wcześniej) leciała aż 164 razy, średnio więc 6,5 raza w miesiącu (a nie 13 jak podaliśmy)! A więc znacznie częściej niż Kopacz, ale mniej niż Tusk. W dodatku aż 111 razy Szydło lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie, leżącego najbliżej jej domu w Brzeszczach. Liderem jest więc Mateusz Morawiecki, który lata średnio nawet więcej od Tuska – 10,3 lotów na miesiąc. I to pomimo tego, że obecny premier mieszka w Warszawie więc nie lata do domu na weekend, w czym brylowali Tusk i Szydło. Minister Dworczyk zapowiada, że dzisiaj przedstawi projekt ustawy, który zakaże takiego wykorzystywania rządowych samolotów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-malgorzata-kidawa-blonska-dla-faktu/85vcz6g,"Kidawa-Błońska: To nie czas rozliczeń. Wierzę, że jeszcze będzie normalnie","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska.","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska. Fakt24: Wszyscy w Platformie powtarzają: poczekajmy na oficjalne wyniki wyborów. Wierzy pani, że coś się zmieni i nagle PiS straci większość?

Małgorzata Kidawa-Błońska: Życie jest pełne niespodzianek. Ja wiem, na czym mi zależy i wiem, co bym chciała osiągnąć. Na tym, aby zasypać podziały i żeby w Polsce było wreszcie normalnie. I to będę robiła. Nawet w opozycji?

Tak. Te wybory pokazały, że ludzi myślących jak ja jest bardzo dużo. I to wszystko się zmieni, nawet jeśli nie teraz, to w przyszłości. Przegraliście kolejne wybory. Gdzie zrobiliście błąd?

Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Na zimno i bez emocji, bo tego wymaga dobra analiza. Myślę, że zrobiliśmy wszystko, co dało się w tych warunkach zrobić. Mieliśmy przeciwko sobie media publiczne i kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi. I wierzę, że to w przyszłości zaprocentuje. Platformę czeka druga kadencja w opozycji. Czy partia to wytrzyma?

To się zdarza. Były partie, które wytrzymywały dłużej. Ważne, że wiem czego chcemy. Zasypania podziałów między Polakami i stworzenia z Polaków jednej wspólnoty.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-katowice/dqw1q1w,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Katowic?,"Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Katowic i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 31, obejmującego obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujących miast na prawach powiatu: Chorzowa, Katowic, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tych.","Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Katowic i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 31, obejmującego obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujących miast na prawach powiatu: Chorzowa, Katowic, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tych. 13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Jednym z okręgów będzie okręg numer 31, obejmujący obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujące miasta na prawach powiatu: Chorzów, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice, Tychy. 1) JELONEK Aleksandra Elżbieta

2) MILAS Jolanta Elżbieta

3) PASTUSZKA Bernard Rudolf

4) KROWIAK Andrzej

5) KRZYSIŃSKI Kamil Krzysztof

6) SUCHANEK Piotr Walenty

7) SOJKA Andrzej Antoni

8) MERCIK Jerzy Alojzy

9) NYCZ Henryk Ryszard

10) JAMKA Mateusz Grzegorz

11) HANDERMANDER-LEWICKA Małgorzata Anna

12) RYCHTER-BOGACKA Gabriela Alina

13) KOLANKO Dionizy Piotr

14) STALMACH Jadwiga Sabina

15) TRAJGIEL Ewelina Maria

16) PŁONKA Justyna Julia

17) PALEJ Krystyna Anna

18) REDEŁKIEWICZ Janusz

19) MACIĄG Dariusz Józef

20) ŁAKOTA Aneta

21) MATUSIEWICZ Jacek Bogdan 1) MORAWIECKI Mateusz Jakub 

2) WÓJCIK Michał Marek 

3) POLACZEK Jerzy Jan

4) SOŚNIERZ Andrzej Stanisław  

5) NOWAK Maria Teresa  

6) PIECHOTA Leszek Marian 

7) WESOŁY Marek Jacek

8) SKAPCZYK Anita Maria 

9) SKIBA Mariusz Piotr

10) JABŁOŃSKI Paweł 

11) FREITAG Janusz Paweł

12) AUGUSTYN Zbigniew 

13) KOPER-STASZOWSKA Wioletta Maria 

14) BISKUP Bernadeta Cecylia

15) PANEK Krystyna Zofia

16) GROBEL Beata

17) ROSICKI Łukasz Krzysztof 

18) DURSKA Maria Stefania 

19) ZIĘBA Janina Maria

20) URBAŃCZYK Marek Jan

21) STĘPIEŃ Agnieszka

22) SKOTAREK Agnieszka Katarzyna 

23) KICZMAL Mirosław Stanisław

24) AHNERT Wojciech Tadeusz 1) KONIECZNY Maciej

2) LEKSTON Andrzej Jan

3) MAJCHRZAK Katarzyna Beata 

4) TOMALA-BOGACKA Gabriela Barbara 

5) DULIŃSKI Edward Józef

6) NOWAK Jakub Leszek

7) GRONIEWSKA Małgorzata Krystyna

8) MAKÓWKA Emilia Maja

9) SZYMURA Adrian Łukasz

10) ZEMELKA Piotr Krystian 

11) ZELWOR Katarzyna Jolanta  

12) ŁADOWSKA Anna 

13) MAKIEŁA Krzysztof Jacek 

14) BOGOCZ Jarosław Marek

15) BUBAŁA Bogdan Sylwester 

16) WIŚNIEWSKI Marek Stanisław

17) BRZOZOWIEC Bartłomiej

18) KRZEMIŃSKI Włodzimierz Tomasz

19) WÓJCIK Sara Aleksandra 

20) NOWAK-TROJNAR Natalia Regina

21) BARAKEH Ahsan

22) BUCHTA Michał Grzegorz 

23) MACHURA Ewa 1) SOŚNIERZ Dobromir Andrzej 

2) DOROSZ Tomasz Edward  

3) MODZELEWSKA Bożena Krystyna

4) TRYTKO Paweł Maciej

5) SACZYWKO Piotr Marek

6) MARKIEWKA Michał Rafał

7) KOWSZYN-SUMARA Jowita 

8) JABLOŃSKI Kamil 

9) MAJOR Małgorzata Joanna 

10) SZÓSTAK Dawid Stanisław 

11) SIKORA-WÓJCIK Agata Judyta 

12) OŻÓG Mateusz Zbigniew 

13) FIEDOROWICZ Mateusz 

14) BOMBA Tomasz Marian 

15) BUDNIK Grzegorz Jacek 

16) KAŁUŻA Paweł Piotr

17) SYGIET Piotr Stefan 

18) ZANIEWSKA Ewa Aleksandra 

19) KUFEL Urszula Monika

20) JANKOWIAK Anna Maria

21) KRAJEWSKI Krzysztof Stanisław 

22) SZAJKO VEL MASTERCZUK Magdalena Ilona

23) ZAWISZ Anita Sara 

24) BRZEZINA Tomasz Bogdan  Lista numer 5 Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO . N IPL Zieloni  1) BUDKA Borys Piotr 

2) KOŁODZIEJ Ewa Edyta

3) WÓJCIK Marek Krzysztof

4) ROSA Monika Anna 

5) KRÓL Wojciech Piotr

6) KOSZUTSKA Urszula Magdalena

7) GRAMATYKA Michał Sebastian 

8) KOPEL Marek Stanisław

9) BAINKA Marta Magdalena 

10) ŚCIEBIOROWSKI Łukasz Andrzej

11) PIERZCHAŁA Elżbieta Apolonia

12) SOBIESZCZUK Przemysław

13) ZASADA-CHORAB Anna 

14) KARCZ Bartosz Artur 

15) PALKA Michał Antoni

16) BEDNARZ Alina Irena

17) SIWIEC-MAGIELNICKA Karina Bernardyna 

18) WODARSKI Łukasz Wojciech 

19) KONTNY Danuta Maria  

20) GOŚCINIAK Małgorzata Ewa

21) KULIK Grażyna Danuta

22) BŁASZCZYK-DOMAŃSKA Katarzyna Barbara 

23) NOWOCIŃSKA Lesława Anna 

24) SZULC Krzysztof Adam Skandaliczny wpis na stronie parafii. Mówią na kogo nie można głosować",Kto kandyduje do Sejmu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-ignoruje-komisje-wenecka/hlb2z0n,Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką,"Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem.","Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem. Ze spotkania wymówili się premier Mateusz Morawiecki (52 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (63 l.) i reszta obozu władzy. Ekspertów komisji zaprosił do Polski marszałek Senatu Tomasz Grodzki (62 l.). Komisja Wenecka to międzynarodowy organ, który często opiniuje zmiany prawne w różnych krajach Europy. Bada, czy są zgodne z przepisami. Niestety nikt z partii rządzącej nie podjął dialogu z ekspertami. – Spotkanie z premierem nie jest planowane – mówi Faktowi Piotr Müller (31 l.), rzecznik rządu. Z kolei marszałek Witek wymówiła się natłokiem pracy. Członków komisji przyjęła Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.), wicemarszałek Sejmu z PO i marszałek Grodzki. Dziś o reformie z ekspertami mają rozmawiać przedstawiciele resortu sprawiedliwości, ale bez udziału Zbigniewa Ziobry (50 l.).",Rząd ignoruje Komisję Wenecką,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-zginal-100-m-od-domu/22h7enc,Janusz Dzięcioł zginął 100 metrów od domu!,"- Chcieliśmy zamknięcia przejazdu kolejowego, na którym dziś rano zginął b. poseł Janusz Dzięcioł - powiedział w rozmowie z Polską Agencja Prasową Jerzy Czapla, sołtys Białego Boru k. Grudziądza. Dodał, że jest to miejsce o ograniczonej widoczności. Czapla powiedział również, że Janusz Dzięcioł zginął zaledwie 100 metrów od domu.","- Chcieliśmy zamknięcia przejazdu kolejowego, na którym dziś rano zginął b. poseł Janusz Dzięcioł - powiedział w rozmowie z Polską Agencja Prasową Jerzy Czapla, sołtys Białego Boru k. Grudziądza. Dodał, że jest to miejsce o ograniczonej widoczności. Czapla powiedział również, że Janusz Dzięcioł zginął zaledwie 100 metrów od domu. Były poseł PO Janusz Dzięcioł zginął w piątek rano w wypadku na przejeździe kolejowym k. Grudziądza. - Byłem na miejscu chwilę po wypadku. Janusz zginął 100 metrów od swojego domu - mówił sołtys Białego Boru Jerzy Czapla. Czapla podkreślił, że ten przejazd przez tory kolejowe jest bardzo niewygodny, bo jest to lewoskręt i w dodatku pod górę.-Widoczność w tym miejscu jest utrudniona. Dzięki temu przejazdowi można dojechać do domów, które są po drugiej stronie torów. Taki manewr wykonywał także mój sąsiad - b. poseł Dzięcioł - powiedział. Dodał, że w tym miejscu są zamontowane czerwone światła pulsujące, które zapalają się, gdy jedzie pociąg. - Gdy byłem na miejscu, policja nie dopuszczała już w bezpośrednie sąsiedztwo przejazdu kolejowego. Nie wiem, czy byli świadkowie tego zdarzenia - wskazał sołtys. Były poseł Janusz Dzięcioł mieszkał w Białym Borze od wielu lat. Jego dom jest drugi za przejazdem kolejowym. Sołtys ujawnił, że niedawno rozmawiał z Januszem Dzięciołem na temat tych przejazdów. - Trzy dni temu rozmawiałem z nim osobiście na drodze, którą równaliśmy. Sugerowałem, zresztą on mówił też od tym od jakiegoś czasu, że trzeba zamknąć dwa przejazdy przez tory do naszej miejscowości, bo one nie są do końca bezpieczne - dodał Czapla. Podkreślił, że na jednym z tych przejazdów zginął Dzięcioł. Drugi jest 400 metrów wcześniej. Przed nim w ogóle nie ma sygnalizacji świetlnej. - Tam zjeżdża się na dół i widoczność również nie jest bardzo dobra. Rozmawialiśmy z wójtem na ten temat, że będziemy starali się o zamknięcie tych przejazdów. Nieco dalej jest przejazd z sygnalizacją świetlną i szlabanami - dodał Czapla. W wypadku, który wydarzył się w piątkowy poranek zginął Janusz Dzięcioł. Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. - Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna - poinformował Fakt24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Na miejscu wypadku są policjanci, strażacy, prokurator, służby kolejowe. Wypadek wydarzył się na na trasie Grudziądz - Toruń. Wstrzymano kursowanie pociągów. Janusz Dzięcioł miał 66 lat. Swego czasu, był bardzo popularny. Sławę przyniósł mu występ w pierwszej edycji ""Big Brothera"" w 2001 roku. Potem wykorzystał to, że był rozpoznawalny do tego, by wystartować w wyborach parlamentarnych. W 2005 roku bezskutecznie startował do Senatu, ale dwa lata później udało mu się uzyskać mandat poselski z ramienia PO. Potem próbował swoich sił w wyborach do Parlamentu, ale nie uzyskał mandatu. W 2011 roku uzyskał reelekcję do Sejmu. W 2019 roku nie udało mu się zostać posłem z list PSL. Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera""","Sołtys Białego Boru. ""Dzięcioł zginął 100 metrów od domu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-plany-ma-nowa-marszalek-sejmu-elzbieta-witek/rdl93km,Co po Kuchcińskim? Nowa marszałek ujawnia plany,"Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek zrezygnuje z podróży krajowych rządowym samolotem, a także do wyborów parlamentarnych ograniczy podróże samolotami rejsowymi. Z Sejmu ma zaś zniknąć kotara, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński.","Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek zrezygnuje z podróży krajowych rządowym samolotem, a także do wyborów parlamentarnych ograniczy podróże samolotami rejsowymi. Z Sejmu ma zaś zniknąć kotara, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński. - Jeśli będą oficjalne podróże zagraniczne, to oczywiście będę latać samolotem. Po kraju będę poruszać się głównie samochodem. Zrezygnuję z lotów samolotem rządowym, ograniczę podróże samolotami rejsowymi - zadeklarowała w rozmowie z WP Elżbieta Witek. Elżbieta Witek, która w piątek została wybrana nowym marszałkiem Sejmu, po tym, jak dymisję złożył Marek Kuchciński, zorganizowała w środę spotkanie z dziennikarzami. Zapowiedziała, że nie zamierza robić ""generalnej rewolucji na dwa miesiące przed końcem kadencji Sejmu"".  Pytana, czy wyobraża sobie współpracę z szefową Kancelarii Sejmu Agnieszką Kaczmarską, odparła: - Oczywiście, że tak. Na pytanie, czy zapytała szefową kancelarii, dlaczego wprowadzano w błąd dziennikarzy ws. lotów b. marszałka Marka Kuchcińskiego, odparła, że ""każdy z urzędników w tej kwestii za coś odpowiadał"". - Chcę dojść do tego, kto i w jakiej części nie wypełnił swoich obowiązków i wtedy podejmować decyzje. Nie mówiłabym o kłamstwach, tylko raczej o niedopełnieniu, niedopatrzeniu albo niechlujstwie, ale czyim, w jakim zakresie, to proszę mi pozwolić chwilę się z tym zapoznać - powiedziała Witek. A co ze słynną kotarą, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński? - Można zdjąć kotarę. Oczywiście, że można. Chciałam ją odsłonić, ale tam w tej chwili jest remont i dlatego ze względu na kurz panowie robotnicy mówią, że niech to będzie jeszcze zamknięte. Ale tylko ze względu na kurz, a nie na państwa obecność - powiedziała marszałek Semu. W rozmowie z WP dodała, że prawdopodobnie sprzed Sejmu znikną także barierki, które stoją tam od grudnia 2016 r., gdy na Wiejskiej trwały protesty. Dziennikarze w Sejmie pytali Witek m.in., czy opublikuje listy poparcia sędziów do KRS. - Muszę usiąść, muszę przejrzeć dokumenty, jest też okres urlopowy, ale oczywiście, że decyzje jakieś podejmę, ale ja nigdy nie podejmuję decyzji pochopnie, muszę się najpierw zastanowić, porozmawiać z ludźmi - stwierdziła Witek. Dopytywana o zaskarżenie przez posłów PiS do Trybunały Konstytucyjnego przepisu dot. jawności list poparcia kandydatów do KRS, odparła, że ""o tym będzie rozmawiać, z tym też musi się zapoznać"". - To są dokumenty, które dostałam, więc dajcie mi państwo chwileczkę czasu, żebym ja mogła nad tym spokojnie posiedzieć, popracować, zastanowić się i móc wam odpowiedzieć zgodnie z tym, jakie będą moje przemyślenia i co na ten temat sądzę - powiedziała dziennikarzom Witek. W piątek, po dymisji Marka Kuchcińskiego, Sejm na nowego marszałka wybrał b. szefową MSWiA Elżbietę Witek. Kuchciński musiał zrezygnować w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"". Wyciągnięto mu, że latał rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia. W środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego. (Źródło: WP, PAP)",Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-przegrala-glosowanie-ws-sadow/mtdx6k1,Co za blamaż opozycji w Sejmie. Sypią się kary finansowe,"Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych.","Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Na Konwencie Seniorów zgłoszono sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ten projekt, ale w głosowaniu większość sejmowa zdecydowała, że Izba zajmie się projektem ustawy, autorstwa PiS. Głosowało 394 posłów, za uzupełnieniem porządku obrad było 201, przeciw 193, nikt nie wstrzymał się od głosu. Udziału w głosowaniu nie wzięło 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz15 oraz 2 z Konfederacji. Oznacza to, że ze strony opozycji podczas głosowanie nieobecnych było 32 posłów. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Niektórzy posłowie KO i Lewicy, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu ws. rozszerzenia porządku obrad o projekt PiS dotyczący sędziów, wyjaśniali we wpisach w mediach społecznościowych powody nieobecności, zaznaczali, że to błąd, przepraszali i podkreślali, że są przeciwni temu projektowi. Po głosowaniu szef klubu KO Borys Budka poinformował, że nieobecni na porannych głosowaniach posłowie KO zostali ukarani przez klub najwyższą karą finansową.  ""Bardzo przepraszam wszystkich za nieobecność na porannym głosowaniu. Zostałem ukarany przez klub KO karą finansową 1000 zł. Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku Paweł Poncyljusz (KO). Jagna Marczułajtis-Walczak (KO) poinformowała, że z powodów rodzinnych musiała pilnie wrócić do domu. ""Wczoraj wieczorem zgłaszałam w Klubie, że nie mogę być rano na 10 w Sejmie. Uważam, że ustawa kagańcowa nie powinna być nigdy uchwalona"" - napisała Marczułajtis na Twitterze. Jerzy Hardie-Douglas (KO) tłumaczył z kolei, że wziął udział w głosowaniu, ale jego czytnik nie zadziałał. Poseł Lewicy Maciej Gdula tłumaczył, że nie zdążył na głosowanie ""ze względów losowych"" i do Sejmu dotarł pięć minut po czasie. ""Głosowanie dotyczyło porządku obrad (nie ustawy). Propozycja zmian weszła wczoraj o 23.14. Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał Gdula na Twitterze. Inny poseł Lewicy Maciej Kopiec zaznaczył, że czwartkową nieobecność w Sejmie zgłaszał tydzień wcześniej w Kancelarii Sejmu oraz sekretarzowi Klubu Parlamentarnego Lewicy. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec. Rzecznik PSL Miłosz Motyka Przyznał, że od nieobecnych posłów zbierane są wyjaśnienia. Motyka powiedział PAP, że nieobecność części posłów klubu Koalicji Polskiej PSL-Kukiz15 wynika z tego, że ""przedłużyły się posiedzenia zespołów parlamentarnych, w których posłowie pracują"". - To było głosowanie nieplanowane, wobec czego zbyt późno się o nim dowiedzieli; niezwłocznie po tym pojawili się na sali - zaznaczył. Jak dodał, części posłów nie było z powodów osobistych. Pytany o ewentualne konsekwencje wobec nieobecnych posłów, Motyka powiedział, że są teraz zbierane od nich wyjaśnienia. - Nie ma decyzji na temat wyciągnięcia ewentualnych konsekwencji. Prezydium klubu zbiera informacje na temat nieobecności części posłów, będziemy na ten temat rozmawiać, ale najważniejsze jest wyciągnięcie wniosków na przyszłość, aby podobne sytuacje się nie zdarzały - podkreślił Motyka. Obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze został złożony w Sejmie przez posłów PiS w ubiegłym tygodniu. Projekt przewiduje m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. (Źródło: PAP) Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-posiedzenie-senatu/8mh1y6k,Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,"Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek.","Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek. W Senacie zadawano pytania dot. nowelizacji ustaw sądowych senatorom sprawozdawcom komisji ustawodawczej oraz praw człowieka, praworządności i petycji - reprezentującej większość wicemarszałek Morawskiej-Staneckiej (Lewica) i senatorowi z mniejszości w komisji Markowi Pękowi (PiS). Na początku głos zabrała Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy, wicemarszałek Senatu. – Większość sejmowa, zamiast pochylić się nad rozwiązaniami, które służyłyby obywatelom, uchwaliła ustawę, która rażąco narusza porządek prawny UE. Nowelizacja łamie przepisy Konstytucji mówiące m.in. o praworządności oraz inne ustawy i dokumenty w umowach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę – mówiła senator. Według niej ustawa autorstwa PiS ""drastycznie obniży poziom sądowej ochrony praw jednostki"". Jak mówiła, ustawa jest sprzeczna z zobowiązaniami Polski wobec UE i godzi w gwarantowaną ochronę przez Europejską Konwencję Praw Człowieka. ""A tym samym kwestionuje uczestnictwo Polski w wymiarze prawnym UE i Rady Europy"" - zaznaczyła senator Lewicy.  Z kolei Marek Pęk z PiS, przekonywał, że przedstawiciele rządu pokazali, jak podobne rozwiązania dotyczące sędziów działają w innych krajach europejskich. ""W traktatach unijnych nie ma mowy o jednym modelu systemu sądownictwa"" - podkreślał. Dodał, że ustawa ""w całości nadaje się do ponownego napisania"". Bogdan Klich (KO) pytał, czemu senatorowie PiS nie wzięli udziału w posiedzeniu Parlamentarnego zespołu obrony praworządności, w którym uczestniczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki, I prezes SN Małgorzata Gersdorf oraz eksperci z kraju i zagranicy. Inny senator tego klubu, Jerzy Fedorowicz, prosił o ocenę trybu procedowania przy nowelizacji przez Sejm. Władysław Komarnicki (KO) pytał Pęka o to jak w sytuacji, w której nowe przepisy dają możliwość wymiany wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, by powołać nowych, zagwarantować niezależność sądów. Senatorowie KO pytali też o wątpliwości dot. zgodności nowelizacji ustaw sądowych z konstytucją i z przepisami europejskimi, dopytywali też, jakie korzyści realnie z ustawy będą mieć obywatele. Z kolei senatorowie PiS, w tym Bogusława Orzechowska, pytali o to, czy prawdą jest to, że w innych krajach są analogiczne przepisy, co zawarte w polskiej ustawie, dopytywali też o to, czy TSUE może na wpływać na polskie prawo na etapie, kiedy prace nad zmianami nie są zakończone. Wadim Tyszkiewicz (niezależny) zauważał, że z tego, co mówili na posiedzeniu Parlamentarnego zespołu ds. praworządności zagraniczni eksperci, PiS ""wybiórczo wyciąga jakieś przepisy"" z prawa Francji i Niemiec, przekonując, że są analogiczne wobec przepisów polskich, choć tak nie jest. Senator Pęk, odpowiadając, przekonywał, że przyjęte przez Sejm przepisy są zgodne z konstytucją. Podkreślał, że sądownictwo jest regulowane przez prawo państw członkowskich UE. Nie chciał komentować prac sejmowych, argumentując, że jedna izba polskiego parlamentu nie powinna oceniać drugiej, krytykował jednocześnie postawę ""opozycji totalnej"". Mówił, że senatorowie PiS na etapie niezakończonych prac legislacyjnych nad nowelizacją w kraju nie zdecydowali się na konsultowanie jej w gronie międzynarodowym. Jak podkreślał, ""podobne przepisy, jak te w nowelizacji ustaw sądowych, obowiązują w innych krajach UE"".  Z kolei Morawska-Stanecka mówiła, że nie było takiej sytuacji, że sędziowie z wymienianych przez polski rząd krajów - np. Francji czy Niemiec - odpowiadają dyscyplinarnie za wydawane przez nich wyroki. Podkreślała, że wspomniane przepisy są umieszczone w prawie tych krajów, by zareagować w przypadku ewentualnego rażącego naruszenia prawa przez sędziów, a nie w związku z merytorycznymi kwestiami związanymi z wydawanymi przez nich orzeczeniami. Mówiła, że Polska jest członkiem UE, zatem nie ma nic dziwnego w tym, że dotyczą nas zarówno wartości, jak i wytyczne unijne. Przekonywała ponadto, że nigdzie w UE nie stosuje się przepisów tak głęboko ingerujących w niezależność sędziów. We wtorek senackie komisje ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji, które zajmowały się nowelą, zakończyły swoje posiedzenie. Wniosek, w którym komisje rekomendują Izbie odrzucenie ustawy, zgłosił senator Marek Borowski (KO). Poparło go 17 senatorów, przeciw było 10, nikt nie wstrzymał się od głosu. Jak mówił Borowski, po zapoznaniu się z ustawą widać, że jest w niej ""chyba tylko jeden przepis wart zachowania mówiący o tym, że sędziowie będą mogli przechodzić w stan spoczynku po pewnym stażu sędziowskim"". ""Cała reszta musiałaby być albo wykreślana, albo tak radykalnie poprawiana, że z tej ustawy nic by nie zostało (...) stąd naturalnym wnioskiem jest odrzucenie ustawy w całości"" - wskazał. Z kolei senator Marek Pęk (PiS) opowiedział się za przyjęciem nowelizacji przez Senat bez poprawek. Postulat ten został zgłoszony jako wniosek mniejszości senatorów PiS. ""Fundamentalnie nie zgadzam się z tym, o czym mówił senator Borowski. Zresztą wniosek senatora Borowskiego tylko potwierdza, że całe to mówienie o nowej jakości w Senacie, o trosce, a finalnie złożenie wniosku o odrzucenie, pokazuje, że to jest tylko teatr"" - mówił Pęk. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta przekonywał podczas prac komisji, że rozpatrywana nowelizacja nie narusza zasad traktatowych i wprowadza mechanizmy funkcjonujące w niektórych państwach UE. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia ub. roku nowelizacja Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Ponadto nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W razie problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru będzie wymagana obecność 32 sędziów SN. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne w sprawie niektórych rozwiązań proponowanych wyrazili m.in. RPO i Sąd Najwyższy, także Biuro Legislacyjne Senatu w swojej opinii zgłosiło szereg zastrzeżeń do noweli. W zeszłym tygodniu rozmowy w Sejmie, Senacie, SN, KRS i z RPO na temat tej nowelizacji prowadziła delegacja Komisji Weneckiej, która ma przygotować opinię w tej sprawie. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. We wtorek nad zmianami w sądownictwie debatował parlamentarny zespół obrony praworządności. Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludzie mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno",Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tvp-dostanie-kolejne-2-miliardy-rekompensaty/dhlf49r,TVP dostanie 2 mld zł rekompensaty. Za co?!,"Państwowe media mają dostać kolejną dotację z budżetu. Tym razem będzie to dwa miliardy złotych, a większość tych pieniędzy ma trafić do TVP. Projekt ustawy pojawił się na stronach Sejmu w środowy wieczór.","Państwowe media mają dostać kolejną dotację z budżetu. Tym razem będzie to dwa miliardy złotych, a większość tych pieniędzy ma trafić do TVP. Projekt ustawy pojawił się na stronach Sejmu w środowy wieczór. Ten projekt otrzymał ekspresową ścieżkę legislacyjną, więc kolejną dotację Jacek Kurski będzie mógł świętować na Sylwestrze TVP w Zakopanem. Zobacz także: Protestowali przeciwko organizacji Sylwestra pod Wielką Krokwią. Teraz grożą im śmiercią Projekt złożyli posłowie PiS, m.in. Iwona Arent, Marek Suski, Jacek Świat i Ryszard Terlecki. Dotacja ma być „rekompensatą z tytułu utraconych w roku 2020 wpływów z opłat abonamentowych z tytułu zwolnień”. W 2018 roku na 6,6 milionów abonentów, 3,7 miliona było zwolnionych z obowiązku. Posłowie tłumaczą potrzebę dofinansowania mediów państwowych tym, że Polacy nie płacą abonamentu. Spośród tych, którzy mają płacić abonament, płaci jedynie 31 proc. z nich. W 2017 roku media publiczne dostały 980 milionów zł, w 2018 – 1,2 miliarda zł. Ministerstwa Kultury i Finansów wyliczyły teraz, że za 2020 r. będzie to aż 1,95 miliarda zł. TVP chwali się, że rosną przychody spółki, ale jest to w dużej mierze (obowiązkowy) abonament i dofinansowanie ze Skarbu Państwa. W 2019 roku było to już około dwie trzecie przychodów spółki.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-karania-sedziow/e4xvkqn,Zaskakujący wynik sondażu. Polacy chcą karania sędziów,"W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów.","W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów. Najnowszy sondaż IBRIS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM wskazuje na to, że Polacy w większości chcą przyjęcia przez Sejm nowelizacji ustawy o sądach powszechnych. Na zadane pytanie: ""Czy Pana/i zdaniem parlament powinien przyjąć tzw. ustawę dyscyplinującą sędziów? Zakazuje ona sędziom podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów i nakazuje w razie wątpliwości zwracanie się z pytaniami do Trybunału Konstytucyjnego"" aż 41,8 proc. respondentów odpowiedziało pozytywnie. Na ""nie"" było 38,5 proc. badanych. Opcję ""nie wiem"" wybrało 19,7 proc. uczestników badania. Badanie wskazuje też, że Polacy nie mają dobrego zdania o działalności sądów. 15 proc. pytanych bardzo nisko ocenia ich pracę. Raczej nisko działalność sądów oceniło 23,6 proc. badanych, a średnio 32,2 proc. 23,8 proc. respondentów nie było w stanie ocenić działalności polskich sądów, a zaledwie 5,3 proc. respondentów oceniło ich pracę wysoko. Na kolejne pytanie: „Jak by Pan(i) ocenił(a) uczciwość i rzetelność sędziów w sądach powszechnych?” 10,3 proc. badanych odpowiedziało „bardzo nisko”. Odpowiedzi „raczej nisko” udzieliło 23,3 proc. pytanych a „średnio” 21,6 proc. respondentów. Jednoznacznej opinii w tej sprawie nie sformułowało 32,8 proc. osób biorących udział w badaniu. Raczej wysoko uczciwość i rzetelność sędziów oceniło zaledwie 9,4 proc. uczestników badania, a bardzo wysoko - 2,3 proc. Ostatnie pytanie zadane w sondażu dotyczyło tego, czy zmiany w przepisach ograniczą niezawisłość sędziowską. Większość badanych - 41,9 proc. - uważa, że tak właśnie się stanie. Przeciwnego zdania jest 25,7 proc. respondentów. Jednoznacznego zdania w tej kwestii nie wyraziło 32,4 uczestników badania.",sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/janusz-dzieciol-nie-zyje-startowal-w-wyborach-do-sejmu-psl/rplprrx,Janusz Dzięcioł miał ambitne plany. Jemu nie było wszystko jedno,"Na pięć dni przed swoimi 66 urodzinami w wypadku samochodowym zginął Janusz Dzięcioł, triumfator pierwszej edycji „Big Brothera"" w TVN. Po wyjściu z domu Wielkiego Brata obiecał, że nie zmarnuje popularności, którą dał mu udział w programie. Trzeba przyznać, że nie zmarnował tych kilkunastu lat życia. Co udało się osiągnąć ambitnemu strażnikowi miejskiemu ze Świecia?","Na pięć dni przed swoimi 66 urodzinami w wypadku samochodowym zginął Janusz Dzięcioł, triumfator pierwszej edycji „Big Brothera"" w TVN. Po wyjściu z domu Wielkiego Brata obiecał, że nie zmarnuje popularności, którą dał mu udział w programie. Trzeba przyznać, że nie zmarnował tych kilkunastu lat życia. Co udało się osiągnąć ambitnemu strażnikowi miejskiemu ze Świecia? Rok po zwycięstwie w „Big Brotherze"" Janusz Dzięcioł został radnym i wiceprzewodniczącym rady miejskiej w Grudziądzu. Startował wówczas z listy „Ruchu dla Grudziądza"" jako kandydat PO. W 2005 roku zanotował pierwsze polityczne niepowodzenie. Nie dostał się do Senatu z listy KWW „Porozumienie Obywatelskie”. Dwa lata później mógł otwierać szampana. Wystartował w wyborach do Sejmu z ramienia PO i został posłem.  Już jako parlamentarzysta Dzięcioł doszedł do wniosku, że na naukę nigdy nie jest za późno. W 2008 roku ukończył studia licencjackie na Wydziale Socjologii Wyższej Szkoły Gospodarki w Bydgoszczy. Przy okazji spełnił jedno ze swoich największych marzeń. Pragnął zdobyć dyplom wyższej uczelni i w końcu – jako 55-latek – dopiął swego. Jednak rok później znowu zanotował polityczną porażkę. Wyborcy nie oddali na niego wystarczającej liczby głosów, by znalazł się w Parlamencie Europejskim, za to dwa lata później ponownie został posłem na Sejm i był posłem do 2015 roku. W tym roku triumfator pierwszej edycji „Big Brothera"" wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL. Zyskał 4 395 głosów, co przełożyło się 0,97 proc. poparcia. Nie zdobył mandatu. Jego ostatnia pracą była posada rzecznika prasowego Ośrodku Pomocy Społecznej w Świeciu.  Janusz Dzięcioł zginął w wypadku, który wydarzył się 6 grudnia - wjechał na niestrzeżony przejazd kolejowy. Zwycięzca pierwszej edycji „Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. – Do wypadku doszło po godzinie 8:00. Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna - poinformował Fakt 24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera"" Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera",Janusz Dzięcioł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-nie-pozostawia-zludzen/eegybdz,Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń: gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, ponownie wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 41,1 procent głosów, podczas gdy druga w klasyfikacji Koalicja Obywatelska na 24,9 procent. Obie największe partie otrzymałyby więc mniej głosów niż podczas niedawnych wyborów. Na poprawę wyników mogliby liczyć kandydaci z pozostałych ugrupowań, które dostały się do Sejmu.","Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń: gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, ponownie wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 41,1 procent głosów, podczas gdy druga w klasyfikacji Koalicja Obywatelska na 24,9 procent. Obie największe partie otrzymałyby więc mniej głosów niż podczas niedawnych wyborów. Na poprawę wyników mogliby liczyć kandydaci z pozostałych ugrupowań, które dostały się do Sejmu. Najnowszy sondaż przeprowadziła pracownia Social Changes na zlecenie portalu w Polityce.pl. Z badania wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwycięzca byłby wciąż ten sam. Prawo i Sprawiedliwość nadal jest liderem, z wynikiem 41,1 procent. To niewiele gorszy wynik, niż ten, który PiS odnotowało 13 października, gdy poparło je 43,59 procent wyborców. Spadek poparcia zaliczyła również Koalicja Obywatelska, czyli sojusz PO, .Nowoczesnej, iPL i Zielonych. KO, która w październikowych wyborach uzyskała 27,4 procent wskazań, dziś mogłaby liczyć na 24,9 procent głosów. Lepsze wyniki niż w niedawnych wyborach wyniki, mogłyby uzyskać pozostałe ugrupowania, które znalazły się w Sejmie. Głosowanie na listę SLD zadeklarowało 15,9 procent ankietowanych (przy 12,56 procentach uzyskanych 13 października), na PSL - 9,8 procent (przy wcześniejszych 8,55 procentach), a na Konfederację -  8,3 procent (wynik wyborczy - 6,81 procent). Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1040 Polaków w dniach 25 do 30 października 2019 roku. W wynikach nie uwzględniono odpowiedzi nie wiem/nie mam zdania. Sondaż przeprowadziła pracownia Social Changes na zlecenie portalu w Polityce.pl. Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji",Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-chce-zostac-szefem-klubu-po/rwxfkn3,Budka rzuci rękawicę Schetynie?,"- Dziś potrzeba zmian. Gdyby wszystko było dobrze, to udałoby się wygrać wybory parlamentarnej - powiedział Borys Budka w ""Faktach po Faktach"". Czy wystartuje na szefa PO, nie wiadomo. Zadeklarował jednak, że zamierza ubiegać się o stanowisko przewodniczącego klubu Platformy Obywatelskiej.","- Dziś potrzeba zmian. Gdyby wszystko było dobrze, to udałoby się wygrać wybory parlamentarnej - powiedział Borys Budka w ""Faktach po Faktach"". Czy wystartuje na szefa PO, nie wiadomo. Zadeklarował jednak, że zamierza ubiegać się o stanowisko przewodniczącego klubu Platformy Obywatelskiej. Budka był pytany w ""Faktach po Faktach"" TVN24, czy chce zostać szefem PO. Odparł, że dzisiaj w Platformie potrzeba zmian. - Gdyby wszytko było dobrze, to wygralibyśmy wybory parlamentarne, udało nam się wspólnie wygrać wybory w Senacie (...) natomiast w Sejmie trochę zabrakło. I teraz bez takiej, mówię specjalnie tę nazwę, ""dobrej zmiany"" nie będzie możliwe zwycięstwo w przyszłości - zaznaczył Budka. Przypomnijmy, że kadencja Grzegorza Schetyny jako szefa partii upływa z końcem stycznia przyszłego roku, a wybory mają odbyć się w lutym. Dopytywany, czy zatem chce być szefem Platformy Budka powiedział, że o decyzjach personalnych w samej PO będzie mowa w najbliższym czasie. - Jestem przekonany, że PO potrzebuje zmian, a ja sam jestem przygotowany do tego, by jeśli będę miał taki mandat zaufania od koleżanek i kolegów, podjąć się tej roli - powiedział Budka. Podkreślił, że teraz najważniejsze jest, aby opozycja przejęła władze w Senacie, a drugi etap to wybory prezydium i przewodniczącego klubu. - I tu jestem gotowy stanąć do tej rywalizacji, by prosić moje koleżanki i kolegów, byśmy wspólnie tak ułożyli ten klub, by każdy znalazł w nim miejsce (...) Będę ubiegał się o stanowisko szefa klubu - stwierdził Budka. Dodał, że jeżeli będzie dla niego kontrkandydat na to stanowisko, to będzie to ""sportowa rywalizacja"". Pośród potencjalnych kandydatów na szefa klubu PO są wymieniani: Małgorzata Kidawa-Błońska, Borys Budka, Tomasz Siemoniak i Izabela Leszczyna. Wcześniejszym szefem klubu PO-KO był Sławomir Neumann. Tuż przed wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało nagrania ze spotkania Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017 r,, podczas którego Neumann omawiał kwestie polityczne, używając ostrych słów i wulgaryzmów. 6 października 2019 r. Neumann zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. (Źródło: PAP) Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-ile-glosow-zdobyla/bwcz0dz,Małgorzata Wassermann - Ile głosów zdobyła?,"Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal.","Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal. Małgorzata Wassermann skończyła w tym roku czterdzieści jeden lat. Ma starszą o trzy lata siostrę Agatę, germanistkę, i młodszego o sześć lat brata Wojciecha, prawnika. Jest absolwentką studiów prawniczych na wydziale prawa i administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Odbyła również aplikację adwokacką. Jako adwokat współpracowała z klubem parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości. Jej ojciec, Zbigniew Wassermann, koordynator ds. służb specjalnych, zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Kandydatka PIS-u z Krakowa wielokrotnie publicznie kwestionowała ustalenia prowadzonego w sprawie katastrofy śledztwa. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu jako bezpartyjna kandydatka z pierwszego miejsca na liście tego ugrupowania w Krakowie. Udało jej się uzyskać mandat poselski Sejmu VIII kadencji. W listopadzie 2015 roku została zastępcą przewodniczącego komisji sprawiedliwości i praw Człowieka, a 22 lipca 2016 przewodniczącą komisji śledczej ds. Amber Gold. W kwietniu 2018 roku Jarosław Kaczyński ogłosił Małgorzatę Wassermann oficjalną kandydatką Prawa i Sprawiedliwości na urząd prezydenta Krakowa. Zdobyła 38,06% głosów w drugiej turze, przegrała jednak z Jackiem Majchrowskim, także prawnikiem.",Małgorzata Wassermann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gospodyni-porwala-do-tanca-beate-szydlo/d1shw5e,Szydło tańczy z kobietą,"Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta!","Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta! Europosłanka Beata Szydło i Agata Wojtyszek, wojewoda świętokrzyska w ramach kampanii do parlamentu w niedzielę odwiedziły Świętokrzyskie. Panie spotkały się ze strażakami z Ochotniczych Straży Pożarnych i gospodyniami w Prząsławiu w gminie Jędrzejów. Były kwiaty, ludowe przyśpiewki i taneczne popisy. Jedna z gospodyń porwała do tańca byłą premier. Następnie Szydło tańcowała z Wacławem Kędrą, przewodniczącym Rady Miejskiej w Jędrzejowie. To nie pierwszy raz, kiedy Szydło tańczy na spotkaniu z wyborcami. W 2015 r., gdy podróżowała po kraju ""szydłobusem"" podczas spotkania w Bełchowie została zaproszona do tańca przez jednego z mieszkańców. Nieco przestraszona dopytała: ""Będziemy tańczyć?"". Nie odmówiła jednak. Wtedy wytańczyła sobie premierostwo, teraz jej wsparcie zapewne będzie cenne dla PiS. (Źródło: echodnia.eu) PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń",Gospodyni porwała do tańca Beatę Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/historia-milosci-malgorzaty-i-jana-kidawa-blonskich/6pw4z3j,"Historia miłości Kidawy-Błońskiej. Mąż był jej ""prezentem na urodziny""","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, jest dziś na ustach wszystkich. Polityk od ponad 30 lat jest żoną Jana Kidawy-Błońskiego, znanego reżysera filmowego, autora m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy filmowej biografii lidera Dżemu Ryszarda Riedla ""Skazany na bluesa"". Jak para się poznała? Jako świeżo upieczony absolwent łódzkiej łódzkiej Filmówki przypadkiem trafił na urodziny Małgorzaty w rodzinnym siedlisku Grabskich (tak brzmi panieńskie nazwisko wicemarszałkini Sejmu, która jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, a także wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego - przyp. red.). Małżonkowie śmieją się, że miał być... prezentem urodzinowym.","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, jest dziś na ustach wszystkich. Polityk od ponad 30 lat jest żoną Jana Kidawy-Błońskiego, znanego reżysera filmowego, autora m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy filmowej biografii lidera Dżemu Ryszarda Riedla ""Skazany na bluesa"". Jak para się poznała? Jako świeżo upieczony absolwent łódzkiej łódzkiej Filmówki przypadkiem trafił na urodziny Małgorzaty w rodzinnym siedlisku Grabskich (tak brzmi panieńskie nazwisko wicemarszałkini Sejmu, która jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, a także wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego - przyp. red.). Małżonkowie śmieją się, że miał być... prezentem urodzinowym. Przyszła polityk miłość życia poznała... w domu rodzinnym. - Okazuje się, że czasem nie trzeba wychodzić z domu, żeby spotkać osobę, z którą spędzi się całe życie - mówiła przed laty Małgorzata Kidawa-Błońska w wywiadzie w ""Vivie!"". Jan Kidawa-Błoński stwierdził, że było to w okresie, gdy po szkole filmowej ""kosztował życia"". - Codziennie jeździłem gdzieś na bankiety. A ona miała akurat urodziny i rozeszło się, że pod Warszawą jest fajna imprezka urodzinowa. Trafiłem tam jako… prezent urodzinowy - żartował. Zaczęło się od przyjaźni, parę połączyły wspólne zainteresowania: muzyka, teatr, książki, choć pochodzili z dwóch różnych światów. Jan pochodzi bowiem z Chorzowa, przez dziennikarzy był nawet nazywany ""chłopakiem z familoków"", był sąsiadem i stryjem Ryśka Riedla z Dżemu. Ślub wzięli w 1983 r., trwał jeszcze stan wojenny. - Nie można było kupić ubrania. Wystąpiłem więc w butach znalezionych gdzieś w kościelnych darach, o dwa numery za małych. Pięta mi z nich wychodziła, nie mogłem wytrzymać - takie wspomnienia z najważniejszego dnia w swoim życiu ma mąż kandydatki KO na premiera. Kidawa-Błońska zdradziła z kolei, że prosto z kościoła goście przyszli do świeżo poślubionych małżonków na tort, bo nie wyprawiali wesela. A potem pojechali w podróż poślubną na narty. - Miesiąc miodowy wypadł w Zakopanem na kwaterze prywatnej - opowiadała w 2013 r. Para ma syna Jana. Kidawa-Błońscy swój związek określają jako ""normalny"". - Lubimy ze sobą być, mamy podobne zainteresowania. Czasem różnimy się w ocenie pewnych rzeczy. Ale nie nudzimy się ze sobą, a to jest podstawa - podkreślała wicemarszałkini Sejmu.  Małżonkowie przyznają, że są sentymentalni. - Przywiązujemy się do wartości i rzeczy, a na niektórych filmach wzruszamy się i mamy łzy w oczach. To jest wskaźnik pewnej wrażliwości - stwierdził Jan.  - Nie wiem, jak to zdefiniować, że jesteśmy ze sobą ponad 30 lat, że ciągle jest nam ze sobą dobrze i nadal chcemy ze sobą być. Jeśli to nie jest miłość, to co? - pytał Jan Kidawa-Błoński, a jego małżonka dodawała, że nie boją się upływu czasu ani starości. - To wspaniałe, że ludzie dochodzą do takiego momentu, że się rozumieją. Możemy razem milczeć i w ogóle nam to nie przeszkadza. Ważne, że jesteśmy - mówiła. (Źródło: ""Viva!"")",Małgorzata i Jan Kidawa-Błońscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jaroslaw-kaczynski-liderem-w-warszawie-ile-glosow-zebral-lider-pis/rxfs7mj,Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską,"Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u.","Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u. Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską

Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie, a jego największą konkurentką w wyborach parlamentarnych 2019 jest Małgorzata Kidawa-Błońska (numer jeden na liście Koalicji). Przedstawiamy krótką sylwetkę szefa PIS-u. Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 roku w Warszawie jako starszy z braci bliźniaków. Ojcem Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha był Rajmund Kaczyński, inżynier, a ich matką Jadwiga Kaczyńska – nauczycielka języka polskiego. Jarosław Kaczyński z wykształcenia jest prawnikiem: studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 1971 roku obronił pracę magisterską. Był działaczem opozycji. W latach siedemdziesiątych współpracował z Komitetem Obrony Robotników. Po 1989 roku Jarosław Kaczyński zasiadał w senacie pierwszej kadencji, a następnie otrzymał mandat poselski. Kaczyński był liderem powstałej w 1990 roku partii Porozumienie Centrum, na bazie której powstało jedenaście lat później Prawo i Sprawiedliwość. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku Jarosław Kaczyński zdobył mandat poselski z najlepszym indywidualnym wynikiem – 171 tys. 129 głosów w okręgu warszawskim. Po dymisji Kazimierza Marcinkiewicza w 2006 roku Jarosław Kaczyński został premierem. W 2007 roku, po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR rozwiązaniu Sejmu i ogłoszeniu przedterminowych wyborów, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała wybory. Wybory prezydenckie w Polsce w 2010 wyłoniły piątego prezydenta w III Rzeczypospolitej – następcę zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza tura wyborów odbyła się 20 czerwca, a druga tura 4 lipca. Wybory zakończyły się zwycięstwem Bronisława Komorowskiego, który pokonał w drugiej turze Jarosława Kaczyńskiego. Od lipca 2016 roku Kaczyński ponownie pełni funkcję prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W styczniu 2019 roku w „Gazecie Wyborczej” opublikowano stenogram nagrania rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, przedsiębiorcą z Austrii. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez spółkę Srebrna, powiązanej z Jarosławem Kaczyńskim. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę.  Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakaz-hodowli-zwierzat-futerkowych-bedzie-procedowany-w-sejmie/m6v3sl4,Zakaz hodowli zwierząt futerkowych będzie procedowany w Sejmie,"Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gazeta przypomniała, że  Według ustaleń gazety, władze partii nie zmieniły zdania w tej sprawie. – Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości jest w dalszym ciągu zarówno za rezygnacją z tego rodzaju działalności, jak i wszelkich innych, opierających się na założeniu, że Polska jest krajem, w którym ochrona różnych praw, w tym praw zwierząt, miałaby stać na niższym poziomie niż w krajach Europy Zachodniej – mówi cytowany przez ""GPC"" wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Jak dodał, ustawa o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz, będzie procedowana w kadencji, która rozpocznie się 12 listopada. ""GPC"" zwraca uwagę, że taka zapowiedź może się nie spodobać biznesmenom z branży futerkowej. Gazeta przywołuje badanie przeprowadzone na zlecenie Stowarzyszenia Otwarte Klatki, według którego aż 73,1 proc. Polaków uważa, że hodowanie i zabijanie zwierząt dla ich futer nie powinno być w Polsce dopuszczalne. ""GPC"" przypomniała, że branża przez lata argumentowała, że likwidacja hodowli zwierząt futerkowych w Polsce doprowadzi do wzrostu bezrobocia i spadku wpływów do budżetu. – Tymczasem w ciągu czterech ostatnich lat produkcja futer spadła w Polsce o niemal połowę, a wartość eksportu spadła z 1,5 mld zł do 828 mln zł. W tym czasie bezrobocie w naszym kraju spadło z 9,1 proc. w 2015 do 5,1 proc. obecnie – podkreślono. (Gazeta Polska Codziennie, PAP) Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi",Zakaz hodowli zwierząt futerkowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-w-kancelarii-sejmu-wniosek-o-bezplatny-urlop/jhez4sx,Marian Banaś złożył wniosek o bezpłatny urlop,"Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA.","Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś poinformował 24 września 2019 r. Marszałek Sejmu, że od 27 września 2019 r., do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA, będzie przebywał na urlopie bezpłatnym” – poinformowało Fakt Centrum Informacyjne Rządu. Pokoje na godziny w kamienicy Banasia

„Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-legutko-terlecki-zostal-psem-bo-byl-kloszardem/92tsd8e,"Kolega z partii zdradza, dlaczego Terlecki został ""Psem"". Zaskakujące słowa!","Ryszard Terlecki, dziś czołowy polityk PiS w młodości był jedną z najważniejszych postaci ruchu hipisowskiego w Polsce. Nazywano go wówczas ""Psem"". Ryszard Legutko, europoseł Prawa i Sprawiedliwości, w zaskakującym słowach wyjaśnia genezę tego przydomku.","Ryszard Terlecki, dziś czołowy polityk PiS w młodości był jedną z najważniejszych postaci ruchu hipisowskiego w Polsce. Nazywano go wówczas ""Psem"". Ryszard Legutko, europoseł Prawa i Sprawiedliwości, w zaskakującym słowach wyjaśnia genezę tego przydomku. Ryszard Legutko i Ryszard Terlecki nie tylko należą do tej samej partii, ale obaj urodzili się w 1949 r. i chodzili do tego samego liceum. W czasach młodości nie było im jednak po drodze. Legutko nie należał bowiem do hipisowskiej subkultury, której jednym z prekursorów w Polsce był jego kolega, dziś przewodniczący Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości i wicemarszałek Sejmu. - Terlecki został ""Psem"", bo się zhipisił, a żeby zostać hipisem, trzeba być oblojdrą strasznym, czyli takim kloszardem - stwierdził europoseł w wywiadzie w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Legutko tymczasem miał na siebie inny plan. Jak ujawnił, pochodził ""z bardzo prostej rodziny"". - Moi rodzice nie mieli wyższego wykształcenia. Może dlatego nie zostałem kloszardem, bo jak ktoś pochodzi z prostej rodziny, to myśli w kategoriach awansu, a nie ostentacyjnego, dekadenckiego - przepraszam za słowo - zpsienia, że posłużę się aluzją do mojego kolegi Ryszarda - wyjaśnił. Legutko hipisem nie został jednak nie tylko z powodów estetycznych. - Jeśli ktoś jest wychowany na westernach, które wówczas były dość pryncypialne i konserwatywne, to ostentacyjne lewactwo go jakoś odtrąca - stwierdził w wywiadzie z Robertem Mazurkiem polityk. - Wojna w Wietnamie była dla nas wojną z komunistami, więc popieraliśmy Amerykanów, tego się z hipisami nie dało pogodzić - powiedział. Sam Terlecki przed laty wyjawił, że przezwisko ""Pies "" wymyślił... milicjant. - Kiedyś nas spisywał mozolnie takim ołówkiem kopiowym, który trzeba było najpierw poślinić. I on pluje na ten ołówek i pyta skonfundowany: ""A jak to się pisze? Hip, hip…"". To mu podpowiedzieliśmy ""hip-pies"". ""A, pies!"" - ucieszył się. No i tak już do mnie przylgnęło - wspominał przed laty w ""Dzienniku"". Przypomnijmy, że innym byłym hipisem w PiS jest Marek Kuchciński, który nosił pseudonim ""Penelopa"". Były marszałek Sejmu w wyniku afery z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami musiał pożegnać się ze stanowiskiem.  ",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wybory-parlamentarne-2019-jak-dopisac-sie-do-listy-glosujacych/73zqkjd,Chcesz dopisać się do listy wyborców? Wystarczy 5 minut!,"Nie chcesz lub nie możesz głosować w swoim lokalu wyborczym? Możesz złożyć wniosek przez internet, albo w urzędzie o dopisanie się do listy wyborców. Termin z możliwością złożenia wniosku, mija 8 października. Szybki sposób na dopisanie się do listy w wybranym miejscu dostępny jest dla osób posiadających konto ePUAP, e-dowód i klientów niektórych banków.","Nie chcesz lub nie możesz głosować w swoim lokalu wyborczym? Możesz złożyć wniosek przez internet, albo w urzędzie o dopisanie się do listy wyborców. Termin z możliwością złożenia wniosku, mija 8 października. Szybki sposób na dopisanie się do listy w wybranym miejscu dostępny jest dla osób posiadających konto ePUAP, e-dowód i klientów niektórych banków. Wniosek, który wypełniasz, dotyczy wyborów do Sejmu i Senatu, które odbędą się w najbliższą niedzielę 13 października. Wniosek o dopisanie do listy wyborców, w miejscu, w którym chcemy głosować, można składać do wtorku 8 października, gdy mija termin dopisywania się do spisu wyborców poza miejscem zameldowania i zamieszkania. Kto może się ubiegać o dopisanie do listy wyborców? Praktycznie każdy, także osoba bez miejsca zamieszkania. Aby dopisać się do listy wyborców w wybranym lokalu do głosowania, musisz mieć skończone 18 lat, posiadać prawo wyborcze i nie być osobą ubezwłasnowolnioną. Jak zapisać się na listę wyborczą - stacjonarnie

Wniosek musisz złożyć do 8 października w urzędzie gminy, w której chcesz głosować. We wniosku trzeba podać: nazwisko, imię albo imiona, imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, adres zamieszkania, adres pobytu czasowego w dniu wyborów. Jeśli nie możesz skorzystać z tej usługi, weź zaświadczenie o prawie do głosowania. Takie zaświadczenie wyda ci urząd gminy: właściwy dla twojego miejsca zameldowania na pobyt stały lub w którym dopisano cię do rejestru wyborców na twój wniosek. Z zaświadczeniem możesz głosować w dowolnym lokalu wyborczym: w kraju, za granicą czy na polskim statku morskim. Wybory 13 października. Jak się dopisać do listy głosujących przez internet

Przez internet można dopisywać się do wtorku 8 października do północy, ale niektóre urzędy mogą rozpatrywać tylko te wnioski, które wpłyną do nich tylko w godzinach pracy. Pozwala na to stanowisko Państwowej Komisji Wyborczej. Opcja dopisania się do listy wyborców przez internet dotyczy klientów: T-mobile Usługi Bankowe, PKO BP, inteligo, Santander Banku, Banku Pekao, mBanku, ING, Banku Grupy Pocztowej Envelo, Banku Millenium, Alior Banku. Dostępna jest ona też dla posiadaczy e-dowodu lub konta ePUAP. Jak to zrobić?

- wchodzisz na stronę https://www.gov.pl/web/gov/dopisz-sie-do-spisu-wyborcow; - klikasz w przycisk „DOPISZ SIĘ DO LISTY WYBORCÓW”; - wybierasz w opcję „Profil Zaufany”; - po prawej stronie pojawia się opcja „Zaloguj się przy pomocy banku lub innego dostawcy”; - następnie zostaniesz przekierowana(y) na stronę swojego banku i przeprowadzony krok po kroku przez cały proces. Usługa jest bezpłatna. Urzędnik nie dopisze cię jednak do spisu wyborców automatycznie. Najpierw musi odebrać i rozpatrzyć twój wniosek. Zrobi to w godzinach pracy urzędu. Koniecznie sprawdź przed wyborami, czy dopisano cię do spisu wyborców. Wniosek zawiera prośbę o powiadomieniu cię na twój adres e-mail o dopisaniu do spisu wyborców. Jeżeli nie otrzymasz odpowiedzi w ciągu 3 dni, skontaktuj się z urzędem - na przykład telefonicznie, osobiście lub za pomocą pisma ogólnego.",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-krasko-o-sadach-w-polsce/sfwnxgk,"Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis Tuż przedtem jak miał nominować Neila Gorsucha, prezydent wyrażał się niesłychanie krytycznie o sędziach, którzy podważali jego dekrety zabraniające wjazdu na teren USA obywatelom krajów muzułmańskich. I sądy te dekrety wstrzymały.

Żadnego sędziego, który wstrzymał realizację dekretów Donalda Trumpa nie spotkały za to żadne szykany, żaden nie został zdegradowany, nie wstrzymano go wykonywaniu obowiązków. Kiedy kandydat Donalda Trumpa dowiedział się w jaki sposób prezydent mów o sędziach, skrytykował polityka, uznał, że jego wypowiedzi na temat sędziów są niedopuszczalne.

I co zrobił Donald Trump ze swoim kandydatem? Podtrzymał jego nominację.

Mówienie sędziom, że nie mają prawa wypowiadać się na temat tego, co dzieje się w wymiarze sprawiedliwości jest rzeczą dla świata cywilizowanego i demokratycznego niewyobrażalne. To łamanie Konstytucji. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii. Oczywistym i słusznym jest oczekiwanie, że sędzia nie będzie wykorzystywał swoich poglądów politycznych do ferowania wyroków. Natomiast to, że sędzia będzie zabierał głos w takich sprawach i zadawał pytania jest podstawą demokratycznego państwa.

Nie bardzo jestem w stanie zrozumieć, dlaczego politycy opozycji nie potrafią tego ubrać w proste słowa. Uważam, że najzręczniej zrobił to Donald Tusk, który cytował osobę, która powiedziała, że w związku z takimi działami Polsce nie grozi polexit, tylko wypierpol. Jest to stawianie się na absolutnym marginesie Unii Europejskiej. W Unii zapadają kluczowe dla naszego życia decyzje. Doprowadzimy do tego, że będziemy w Unii, ale nasze zdanie nie będzie się kompletnie liczyć. Gdy będą zapadały fundamentalne dla Polski decyzje, dotyczące naszego bezpieczeństwa czy gospodarki, to nikt nie weźmie pod uwagę naszego głosu i interesu. Sposób w jaki funkcjonuje nasze państwo będzie dla innych państw Unii niewyobrażalny i niezrozumiały.

Oczywiście, państwo ma prawo kształtować swój wymiar sprawiedliwości, ale powinno się to odbywać w granicach, które są zrozumiałe dla demokratycznego świata. A tą granicą jest trójpodział władzy.

My, obywatele, dysponujemy kartką wyborczą i wolnością słowa. Nie można jej nikomu odbierać. Sędzia jest takim samym obywatelem, jak każdy z nas. Odbieranie mu tego prawa jest niezrozumiałe i niedopuszczalną.

Ale to prawo odebrali sobie także posłowie opozycji, którzy nie pojawili się na głosowaniu w Sejmie. Rzadko zdarza się coś tak ośmieszającego polityków, jak ta sytuacja. Tłumaczenie, że ktoś nie wiedział, iż głosowania są ważne, kompletnie dyskredytuje taką osobę. Powinna ona złożyć mandat poselski, skoro nie wie po co istnieje Sejm.",Opozycja się skompromitowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-co-to-jest-wiekszosc-konstytucyjna/kkh5fft,Kaczyński nie spełni swojego marzenia,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów 2019 wskazują, że PiS nie uzyskał większości konstytucyjnej, czyli takiej, która nie tylko pozwala samodzielnie rządzić, ale też zmienić Konstytucję. A to może tłumaczyć zawód Jarosława Kaczyńskiego, który pobrzmiewał w jego przemówieniu po ogłoszeniu wyników exit poll.","Pierwsze sondażowe wyniki wyborów 2019 wskazują, że PiS nie uzyskał większości konstytucyjnej, czyli takiej, która nie tylko pozwala samodzielnie rządzić, ale też zmienić Konstytucję. A to może tłumaczyć zawód Jarosława Kaczyńskiego, który pobrzmiewał w jego przemówieniu po ogłoszeniu wyników exit poll. Wprawdzie na tydzień przed wyborami Kaczyński przyznał, że ""na większość konstytucyjną w tej chwili raczej szans nie ma"", najwyraźniej jednak na nią liczył. - Otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej. Musimy podtrzymać naszą wiarygodność, by nikt w Polsce nie miał wątpliwości, że to co czynimy, jest dobre, realne i odpowiedzialne - mówił zaraz po tym, jak podano wyniki exit poll prezes PiS.  Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN, TVP i Polsatu, zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,6 procent głosów, co daje tej partii 239 mandatów. Oznacza to, że nawet łącząc siły z jedynym potencjalnym koalicjantem, czyli Konfederacją (6,4 procent głosów, 13 mandatów) PiS nie będzie mogło zmienić konstytucji: wspólnie z Konfederacją dysponować będzie bowiem 252 głosami w Sejmie. Tydzień temu Kaczyński mówił, że bez większości konstytucyjnej ""trzeba szukać takich rozwiązań, które są zgodne"" z obecnie obowiązującą Konstytucją. W Polsce większość konstytucyjna to 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów a 2/3 posłów w polskim Sejmie to 307 osób (łącznie posłów jest 460). Uzyskanie co najmniej 307 mandatów oznacza, że partia ma większość konstytucyjną. Oprócz zmian w konstytucji większość 2/3 głosów jest konieczna do wyrażania zgody na ratyfikację umowy międzynarodowej przekazującej organizacji międzynarodowej lub organowi międzynarodowemu kompetencje organów władzy państwowej w niektórych sprawach oraz do skrócenia kadencji parlamentu (w tym przypadku jednak musi być to minimum 307 głosów niezależnie od liczby posłów obecnych na głosowaniu). Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-cymanski-o-przerwaniu-obrad-sejmu/ntd66f3,Cymański w Sejmie. Porusza wątek stanu nadzwyczajnego,"Poseł PiS Tadeusz Cymański komentuje przerwanie posiedzenia Sejmu i przeniesienie obrad na termin po wyborach parlamentarnych w październiku: – Nie dopuszczam myśli, że na posiedzeniu po wyborach będą działy się rzeczy tragiczne i skandaliczne. Stanu nadzwyczajnego nie wprowadzimy.","Poseł PiS Tadeusz Cymański komentuje przerwanie posiedzenia Sejmu i przeniesienie obrad na termin po wyborach parlamentarnych w październiku: – Nie dopuszczam myśli, że na posiedzeniu po wyborach będą działy się rzeczy tragiczne i skandaliczne. Stanu nadzwyczajnego nie wprowadzimy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-wyglosil-oswiadczenie-po-wyborach/772k752,Kaczyński wygłosił oświadczenie po wyborach,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński. - Uzyskaliśmy legitymację do tego, by kontynuować dobrą zmianę, by kontynuować nasza politykę, by Polskę w dalszym ciągu zmieniać - powiedział w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński komentując  wyniki wyborów parlamentarnych. Jak ocenił Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość od 2005 r. odnotowało znaczy wzrost poparcia. - Ten wzrost od 2005 r., to jest wzrost przeszło dwuipółkrotny - powiedział. Jak ocenił, jest to ogromny sukces. Kaczyński stwierdził, że polska polityka dzięki PiS przesunęła się na nowy poziom. - Przedtem żadna formacja polityczna, ani nie osiągnęła takiego wyniku procentowego, a tym bardziej nie osiągnęła takiego wyniku jeśli chodzi o ilość głosów - podkreślił.   Prezes PiS odniósł się też do przegranych przez PiS wyborów w Senacie. PiS uzyskało 49 mandatów, a kandydaci popierani przez opozycję i niezależni otrzymali 51 mandatów. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - powiedział.  Według podanych przez Państwową Komisję Wyborczą wyników wyborów do Sejmu, PiS uzyskał 8 051 935 głosów, czyli 43,59 proc., co przełożyło się na 235 mandatów. Koalicja Obywatelska zdobyła 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odwiedzil-krystyne-barchanska-pozalil-sie-na-sedziow/e961nfd,Prezydent w odwiedzinach. Pożalił się na sędziów FILM,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery. Prezydent Andrzej Duda złożył w piątek 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, wizytę u Krystyny Barchańskiej, matki niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, zamordowanego w 1982 roku, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Kobieta już na samym wstępie, witając prezydenta w swoim mieszkaniu, nie mogła się go nachwalić. -  Ja naprawdę pana kocham, podziwiam. Oboje z mężem, a mąż umarł trzy lata temu, nie tylko byliśmy od samego początku pana wyborcami, ale żeśmy pana miłowali miłością czystą - mówiła, zachwalając głęboką wiarę prezydenta, której się nie wstydzi. W sobotę na portalach społecznościowych, pojawił się film z tego spotkania, na którym uchwycona została rozmowa Krystyny Barchańskiej z prezydentem dotycząca polskich sędziów. Pani Krystyna podziękowała prezydentowi za jego ostatnie publiczne wystąpienia. - Ostatnie, bodajże wczorajsze, kiedy pan mówił o naszych sędziach z kasty... W telewizji powtarzają prawie dwa dni, więc mam wbite w pamięć, co pan powiedział i jak pan powiedział. Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył, jak pan mówił autentycznie, co pan myśli, że ja myślałam: no, nareszcie ktoś im wygarnął - chwaliła prezydenta. A prezydent odpowiedział bez ogródek: - Poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia - ocenił polskich sędziów prezydent. Krystyna Barchańska nawiązywała zapewne do słów prezydenta, które wypowiedział w środę podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie). Mówił m.in. że przywrócenie w Polsce sprawiedliwych sądów wymaga czasu. - Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej - powiedział. (Źródło: PAP, gazeta.pl)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zyd-z-pieniazkiem-wycofany-z-obi-dzieki-interwencji-na-facebooku/vpyhm8f,"OBI wycofuje słynny produkt. ""Brzydka gra w stereotypy""","""Żyd z pieniążkiem"" zakorzenił się w polskiej kulturze do tego stopnia, że większość z nas przestała zwracać uwagę na jego negatywny wydźwięk. Wręcz przeciwnie - jest traktowany jak amulet, który powieszony w korytarzu ma przyciągać pieniądze. Obecność tego rodzaju obrazków we wrocławskim markecie OBI bardzo nie spodobała się jednak pewnemu muzykowi i aktywiście. Ma rację?","""Żyd z pieniążkiem"" zakorzenił się w polskiej kulturze do tego stopnia, że większość z nas przestała zwracać uwagę na jego negatywny wydźwięk. Wręcz przeciwnie - jest traktowany jak amulet, który powieszony w korytarzu ma przyciągać pieniądze. Obecność tego rodzaju obrazków we wrocławskim markecie OBI bardzo nie spodobała się jednak pewnemu muzykowi i aktywiście. Ma rację? Żyd z pieniążkiem to najczęściej obrazek przedstawiający brodatego, najczęściej starszego mężczyznę, często siedzącego przy stole lub ladzie i trzymającego w ręku monetę. Powieszony niedaleko drzwi wejściowych ma zapewniać powodzenie finansowe. Choć dziś kojarzy się raczej pozytywnie, wywodzi się z XIX-wiecznego negatywnego i antysemickiego stereotypu Żyda wyzyskiwacza, krwiopijcy i oszusta. Przypomniał o tym na Facebooku Tomasz Sikora, muzyk zespołu Karbido i działacz na rzecz społeczności Ukraińców w Polsce. ""Tymczasem jak gdyby nigdy nic, XXI wiek w OBI Polska, Żyd z pieniążkiem w dużych ilościach. Brzydka gra w stereotypy..."" – napisał dołączając zdjęcie półki pełnej wspomnianych obrazków. ""Kilka lat temu wizerunek z Żydem z pieniążkiem był sprzedawany w polskim sejmie, zrobiła międzynarodowa afera"" – przypomniał. Artysta zapewnił też, że rozmawiał ze znajomymi Żydami, którym ten stereotyp również nie odpowiada. Co ciekawe, post nie wywołał oczekiwanej przez autora reakcji. Nie nastąpiła fala udostępnień, a duża grupa komentujących stwierdziła, że mężczyzna przesadza. Bardzo sprawnie za to zareagowali PR-owcy samego OBI. ""Pragniemy potwierdzić, iż firma OBI potępia wszelkie działania i jakiekolwiek przejawy antysemickie i rasistowskie wyrażone m.in w wyborze asortymentu. Wskazany przez pana produkt nigdy nie miał na celu obrażenia czyiś uczuć"" – zapewniono w komentarzu pod postem muzyka. Ponieważ jednak dyskusja nie milkła, a część osób zaczęła się domagać od sklepu bardziej stanowczej reakcji, pojawiło się kolejne oświadczenie: ""Po rozmowach podjęliśmy decyzję, że produkty z tej serii zostaną wycofane z naszych marketów natychmiast. Zapewniamy, że w przyszłości będziemy dokładać większych starań w doborze asortymentu, który może być negatywnie kojarzony. Mamy nadzieję, że takie rozwiązanie spotka się z Państwa aprobatą. Pozdrawiamy, Zespół OBI"".",OBI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-maria-siarkowska-w-sejmie-z-coreczka/j1l46c2,"Oto najmłodsza ""posłanka"" w Polsce","Najmłodszy poseł w tej kadencji, 27-letni Łukasz Rzepecki (Kukiz’15), musiał oddać w piątek ten tytuł nowej rekordzistce – dwumiesięcznej Hiacyncie Siarkowskiej. Na pierwsze głosowanie w jej życiu przyniosła ją mama – od niedawna parlamentarzystka PiS Anna Maria Siarkowska.","Najmłodszy poseł w tej kadencji, 27-letni Łukasz Rzepecki (Kukiz’15), musiał oddać w piątek ten tytuł nowej rekordzistce – dwumiesięcznej Hiacyncie Siarkowskiej. Na pierwsze głosowanie w jej życiu przyniosła ją mama – od niedawna parlamentarzystka PiS Anna Maria Siarkowska. Malutka Hiacynta głosowała z mamą za powołaniem Mariana Banasia (64 l.) na szefa NIK. Najmłodszej posłance życzymy, żeby - gdy już zacznie mówić - nie zapatrzyła się przypadkiem na ciocię Krysię (czyli posłankę Pawłowicz, 67 l.)), której zdarza się używać brzydkich wyrazów. Posłanka zabrała urodzoną 25 czerwca córeczkę na salę obrad i głosowania. Między innymi, czym pochwaliła się na Twitterze, na głosowanie w sprawie powołania Mariana Banasia (64 l.) na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Ale Siarkowska nie będzie w tym zakresie wyznacznikiem trendów. Trzy lata temu, na sali Parlamentu Europejskiego, na głosowanie z dzieckiem przybyła szwedzka posłanka Jytte Guteland (40 l.). Nawet w polskim Sejmie Siarkowska nie była pierwsza. W styczniu ub. roku, na posiedzenie przyszła z dzieckiem posłanka .Nowoczesnej, Kornelia Wróblewska (37 l.).",Oto najmłodsza posłanka w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-chce-miec-zastepcow-w-nik-typuje-politykow-pis/fb353ef,Banaś chce mieć zastępców z PiS,"Marian Banaś zgłosił dwóch polityków PiS jako kandydatów na wiceprezesów NIK. To Marek Opioła i Tadeusz Dziuba. Marek Opioła jest posłem PiS, a w Sejmie zasiadał także w czterech poprzednich kadencjach. Z kolei Tadeusz Dziuba to były poseł PiS.","Marian Banaś zgłosił dwóch polityków PiS jako kandydatów na wiceprezesów NIK. To Marek Opioła i Tadeusz Dziuba. Marek Opioła jest posłem PiS, a w Sejmie zasiadał także w czterech poprzednich kadencjach. Z kolei Tadeusz Dziuba to były poseł PiS. Marian Banaś pomimo afery związanej z jego kamienicą i oświadczeniami majątkowymi nie podał się do dymisji. Po ujawnieniu faktu, że w nieruchomości, która kiedyś należała do Banasia, urzędują podejrzani biznesmeni, zajmujący się wynajmem pokoi na godzinę, podniosła się wrzawa. TVN24 sugerował w swoim materiale, że szef NIK zna się z tymi ""hotelarzami"". Potem pojawiły się zarzuty, co do transparentności zarobków Banasia. Stawiano publicznie pytania o to, czy urzędnik nie unikał przypadkiem płacenia podatków. Mimo medialnych zarzutów, Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku szefa NIK. Co więcej, właśnie wybiera sobie swoich nowych zastępców. Banaś złożył wnioski o powołanie dwóch wiceprezesów NIK. Kandydatami na te stanowiska są Tadeusz Dziuba i Marek Opioła, obaj związani z PiS. Powstało więc kolejne pytanie: czy to, że Marian Banaś jest nietykalny, nie wynika z jego przysług dla partii? Jak na niezawisły i niezależny organ jakim jest NIK, sporo w nim polityków rządzącej partii. Nie jest to nowość w polskiej polityce, ale nie wygląda to też dobrze w kontekście zarzutów stawianych Banasiowi. W środę wnioskami zajmie się Sejmowa Komisja do Spraw Kontroli Państwowej.  Zgodnie z art. 21 ustawy o NIK, wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Marek Opioła jest posłem PiS obecnej kadencji, a mandat poselski sprawował także w trakcie minionych czterech kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego Komisji do Spraw Służb Specjalnych po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 pracował jako referent w jednostce wojskowej. Jeśli zostanie powołany na wiceprezesa NIK, będzie musiał zrezygnować z bycia posłem.   Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz w latach 2011- 2019. W latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 roku ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 roku pracował na tej uczelni. W 1980 rokuuzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury Najwyższej Izby Kontroli w Poznaniu, 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK. W latach 2001–2005 był ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu. Od wielu lat jest związany z PiS. (Źródło: PAP) ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-chca-wciagnac-swoja-rodzine-do-sejmu/85eflt4,PiS stawia na rodzinę. Swoją,"O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.).","O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.). Podczas gdy miliony młodych Polaków muszą samodzielnie zapracować na swój sukces, dzieci polityków mają ułatwiony start. Kochający rodzice chcą zapewnić im gładkie wejście do życia pełnego przywilejów. Kto nie chciałby dla swojego dziecka sutej diety, tysięcy złotych na biuro, darmowych przejazdów i przelotów? To wszystko dostaną młodzi adepci polityki, jeśli tylko wyborcy dadzą się ująć magii znanego nazwiska.  Cezary Kempa (23 l.)

Kandyduje z Wrocławia. Rozbrajająco wyznał dziennikarzom, że wie jak wiele zaangażowania wymaga praca posła, bo ""obserwował mamę"". – Synku, życzymy Ci z Tatą wszystkiego co najlepsze! Jesteśmy dumni z tego, że zdecydowałeś się wesprzeć polską prawicę – tak kandydata wsparła Beata Kempa. Cezary Kempa Jest inżynierem leśnictwa i myśliwym. Wcześniej chciał zostać radnym powiatu oleśnickiego. Uzyskał 156 głosów. Przemysław Czarnecki (35 l.)

Również startuje z Wrocławia. Ma już doświadczenie, bo był posłem przez dwie kadencje.

Zasłynął w aferze taśmowej. Podsłuchany Mateusz Morawiecki interweniował wtedy w sprawie pracy dla młodego Czarneckiego, który chciał ""więcej zarabiać"". W styczniu był uczestnikiem tajemniczej, krwawej awantury w swoim domu. Podczas Sylwestra, którego poseł spędzał z żoną i przyjacielem doszło do zranienia gościa. Twierdził on, że Czarnecki zaatakował go nożem. Śledztwo w tej sprawie trwa. Tomasz Rafalski (38 lat)

Kandyduje z Zielonej Góry. Jest radnym w rodzinnym Gorzowie Wielkopolskim. Narobił mamie kłopotów, gdy na sesji rady wstrzymał się w głosowaniu nad in vitro. Program dzięki temu przeszedł, a PiS niechętnym okiem patrzy na sztuczne zapłodnienie. Z wykształcenia jest politologiem. Jan Duda (70 l.)

Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy. Kandyduje do Senatu z Małopolski. Ma potężne wykształcenie i doświadczenie. Jest profesorem nauk technicznych, inżynierem i wieloletnim radnym Sejmiku. Hołduje tradycyjnym wartościom, jest wierzący. Nałogowo pali papierosy – z czym się nie kryje, w przeciwieństwie do prezydenta.",Politycy chcą wciągnąć swoją rodzinę do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-gdanska/bsbb1hv,Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdańska!,"Już w niedzielę, 13 października Polacy zadecydują o przyszłości naszego kraju oddając głos na kandydatów do sejmu i senatu. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu obejmującego Gdańsk. Mieszkańcy będą mogli wybrać jednego ze 120 kandydatów do sejmu i jedną z dwóch osób, które chcą dostać się do senatu. Pełną listę przedstawiamy poniżej.","Już w niedzielę, 13 października Polacy zadecydują o przyszłości naszego kraju oddając głos na kandydatów do sejmu i senatu. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu obejmującego Gdańsk. Mieszkańcy będą mogli wybrać jednego ze 120 kandydatów do sejmu i jedną z dwóch osób, które chcą dostać się do senatu. Pełną listę przedstawiamy poniżej. Na kandydatów do sejmu z okręgu nr 25 głosować mogą mieszkańcy Gdańska, Sopotu oraz powiatów gdańskiego, kwidzyńskiego, malborskiego, nowodworskiego, starogardzkiego, sztumskiego i tczewskiego. Natomiast na kandydatów do senatu z okręgu 65 głosować mogą mieszkańcy Gdańska i Sopotu. Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1. Bogdan Borusewicz - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/pijani-kierowcy-beda-placic-za-leczenie-ofiarjest-projekt/f9v9llw,"Zrobisz to za kierownicą, zapłacisz 2,3 mln zł! To na razie projekt, ale sprawa jest nagląca","Posłowie PSL-Kukiz15 złożyli w Sejmie projekt przewidujący, że pijani lub odurzeni narkotykami kierowcy, którzy spowodowali wypadek, poniosą koszty udzielonych im oraz ich ofiarom świadczeń zdrowotnych. To rozwiązanie ma przyczynić się do zmniejszenia liczby kierowców wsiadających za kółko na podwójnym gazie. Ma być ich mniej, bo kara za zrobienie komuś krzywdy podczas jazdy pod wpływem alkoholu lub innego środka psychoaktywnego, poważnie uderzy nierozumnych kierowców po kieszeniach. O jakich kwotach mowa? Koszt wypadku, w której ktoś został ciężko ranny to 2,3 mln zł!","Posłowie PSL-Kukiz15 złożyli w Sejmie projekt przewidujący, że pijani lub odurzeni narkotykami kierowcy, którzy spowodowali wypadek, poniosą koszty udzielonych im oraz ich ofiarom świadczeń zdrowotnych. To rozwiązanie ma przyczynić się do zmniejszenia liczby kierowców wsiadających za kółko na podwójnym gazie. Ma być ich mniej, bo kara za zrobienie komuś krzywdy podczas jazdy pod wpływem alkoholu lub innego środka psychoaktywnego, poważnie uderzy nierozumnych kierowców po kieszeniach. O jakich kwotach mowa? Koszt wypadku, w której ktoś został ciężko ranny to 2,3 mln zł! Za co konkretnie zapłacą kierowcy, którzy podejmą ryzyko i jadąc pod wpływem alkoholu odbiorą komuś zdrowie bądź życie? Otóż poniosą koszty świadczeń z zakresu ratownictwa medycznego, leczenia szpitalnego, ambulatoryjnej opieki specjalistycznej oraz rehabilitacji. Proponowane przepisy mają dotyczyć nietrzeźwych sprawców wypadków prowadzących ""mechaniczny lub inny pojazd w ruchu lądowym, wodnym lub powietrznym"". Według danych Komendy Głównej Policji z 2018 r. użytkownicy dróg będący pod działaniem alkoholu uczestniczyli w 2779 wypadkach drogowych, co stanowi 8,8 proc. ogółu wypadków. Śmierć w nich poniosło 370 osób - to jest 12,9 proc. ogółu zabitych w wypadkach, a 3112 osób odniosło obrażenia - 8,3 proc. ogółu rannych. Dane Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego mówią, że ""całkowite koszty wszystkich zdarzeń drogowych wynoszą ok. 48,2 mld zł rocznie, co stanowi 3 proc. PKB"". Koszt jednostkowy wypadku z jedną ofiarą śmiertelną to 2,05 mln zł, z ofiarą ciężko ranną - 2,3 mln zł, zaś z ofiarą lekko ranną - 26,7 tys. zł. ""Koszty świadczeń zdrowotnych wykonywanych na rzecz osób poszkodowanych w wyniku wypadków spowodowanych przez nietrzeźwych kierowców są istotnym obciążeniem dla budżetu NFZ"" - podkreślają posłowie PSL-Kukiz15. ""Większość z ofiar nietrzeźwych kierowców doznaje ciężkich, wielonarządowych urazów wymagających najpierw wykonywania medycznych czynności ratunkowych przez zespoły ratownictwa medycznego, a potem leczenia m.in. na oddziałach zabiegowych, oddziałach intensywnej terapii, a następnie długotrwałej rehabilitacji, a także opieki psychologicznej i psychiatrycznej wynikającej ze stresu pourazowego"" - napisali wnioskodawcy. Dodali, że ""nierzadko kosztownej pomocy medycznej wymagają sami sprawcy wypadków"". Lepiej nie zapomnij o OC! Kara w 2020 roku to nawet 5000 zł!",Pijani kierowcy będą płacić za leczenie ofiar wypadków?Jest projekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-kodeks-etyczny-dla-sedziow-dot-zachowania-w-internecie/zz3vs7p,Inicjatywa Ziobry po aferze hejterskiej,"Zbigniew Ziobro zwrócił się do Krajowej Rady Sądownictwa z apelem o przygotowanie kodeksu etyki, który będzie regulował zachowanie sędziów w internetowych mediach społecznościowych. Inicjatywa ministra sprawiedliwości jest pokłosiem afery hejterskiej. Ma na celu ""oczyszczenie środowiska sędziowskiego z zachowań niegodnych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości"" - podano w komunikacie Ministerstwa Sprawiedliwości.","Zbigniew Ziobro zwrócił się do Krajowej Rady Sądownictwa z apelem o przygotowanie kodeksu etyki, który będzie regulował zachowanie sędziów w internetowych mediach społecznościowych. Inicjatywa ministra sprawiedliwości jest pokłosiem afery hejterskiej. Ma na celu ""oczyszczenie środowiska sędziowskiego z zachowań niegodnych przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości"" - podano w komunikacie Ministerstwa Sprawiedliwości. - Sprawowane godności sędziego to wielki przywilej, ale też ograniczenia. Jednym z nich powinna stać się zasada szczególnej powściągliwości w korzystaniu z mediów społecznościowych - podkreślił Zbigniew Ziobro. Minister wyraził przekonanie, że Krajowa Rada Sądownictwa jest właściwym gremium do opracowania specjalnego kodeksu etycznego, we współpracy z samymi sędziami i wszystkimi środowiskami prawniczymi. Jakie zapisy miałyby znaleźć się w kodeksie? W ocenie Ziobry, w kodeksie powinny znaleźć się oczekiwane przez społeczeństwo regulacje, które będą przeciwdziałać łamaniu przez sędziów zasady apartyjności i apolityczności. Zasady etyczne, jak sądzi minister, nie mogą zezwalać na anonimowe angażowanie się sędziów w mediach społecznościowych i komentowanie wyroków, w tym własnych. Obywatele oczekują też, by sędziowie nie posługiwali się nienawistnym językiem, nie używali wulgaryzmów, nie publikowali obscenicznych zdjęć i nie przekraczali granic dobrego smaku. Wcześniej Ziobro zabrał głos w sprawie afery na konferencji na temat Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych. Stwierdził, że ""sędziwie używają wobec siebie niegodnych argumentów. Sędziowie nie są nadzwyczajną kastą, jak nazwała swoje środowisko jedna z prominentnych przedstawicielek sędziów. Sędziowie nie mogą kierować się żądzą odwetu czy zemsty, jak mówiła innym razem. Nie są nadzwyczajną kastą sędziowie reprezentujący ani jedną, ani drugą, ani jakąkolwiek inną sporu, bardzo ostrego sporu"". - Wysokie standardy etyczne obowiązują wszystkich - dodał. W środę na antenie TV Trwam wyrażał swoją dezaprobatę wobec zachowania swoich podwładnych: - Jak tylko dotarły do mnie informacje, że sędziowie zatrudnieni w Ministerstwie Sprawiedliwości mogą naruszać standardy, natychmiast podjąłem decyzję o ich odwołaniu. Nie ma akceptacji dla tego rodzaju zachowań. W poniedziałek portal Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak utrzymywał z ""Emilią"", która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania ""Emilii"" miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. Po tych informacjach Piebiak przekazał w oświadczeniu, że podał się do dymisji.  Łukasz Piebiak nie był jedynym współpracownikiem ""Emilii"" w Ministerstwie Sprawiedliwości. Hejterka współpracowała także z innymi urzędnikami resortu. Jednym z nich jest sędzia Jakub Iwaniec, zaufany Piebiaka. To Iwaniec miał dostarczać ""Emilii"" dokumenty niekorzystne dla sędziów sprzeciwiających się zmianom w sądach, które potem kobieta ujawniała w mediach społecznościowych i wysyłała do mediów sprzyjających władzy. W korespondencji na komunikatorze WhatsApp, którą ujawnił portal, Iwaniec sugerował „Emilii”, że sędzia Markiewicz mógł mieć romans z żoną innego sędziego z Iustitii. Sędzia i hejterka planowali, jak te insynuacje nagłośnić. Iwaniec podał jej też dane dotyczące dziecka Markiewicza, jego wiek oraz nazwisko partnerki.  Z kolejnego artykułu opublikowanego w Onecie w środę wynika, że sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, wpadł na pomysł akcji wysyłania pocztówek z wulgarną treścią do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie ""Kasta"", która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według informatorów Onetu, członkami tej grupy mieli też być m.in. niedawny wiceszef MS Łukasz Piebiak, sędzia Jakub Iwaniec, a także Tomasz Szmydt z biura prawnego Krajowej Rady Sądownictwa oraz członkowie KRS: Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz. (Źródło: PAP, Onet)",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-big-brother-i-bar-zmarli-uczestnicy-obu-show/9lxdrpm,Tragiczne losy uczestników polskich reality show,"„Big Brother” był jednym z pierwszych programów typu reality show, które pojawiły się w Polsce. Widzowie z wypiekami na twarzy czekali na kolejne odcinki, w których mogli podglądać to, co dzieje się za zamkniętymi drzwiami. Równie dużą popularnością cieszył się reality show pt. „Bar”. Co się stało z uczestnikami obu programów? Niektórzy z nich zmarli w dziwnych okolicznościach.","„Big Brother” był jednym z pierwszych programów typu reality show, które pojawiły się w Polsce. Widzowie z wypiekami na twarzy czekali na kolejne odcinki, w których mogli podglądać to, co dzieje się za zamkniętymi drzwiami. Równie dużą popularnością cieszył się reality show pt. „Bar”. Co się stało z uczestnikami obu programów? Niektórzy z nich zmarli w dziwnych okolicznościach. Na początku grudnia doszło do tragicznego wypadku Janusza Dzięcioła. Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" zginął na przejeździe kolejowym w Białym Borze (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy Citroen wjechał na przejazd bez szlabanów w miejscowości Biały Bór. Dzięcioł skręcał w lewo i musiał nie zauważyć nadjeżdżającego pociągu. Janusz Dzięcioł miał 66 lat i był z zawodu strażnikiem miejskim i politykiem. Był posłem VI i VII kadencji Sejmu. Minęło już także 12 lat od zagadkowej śmierci Anny Baranowskiej (†44 l.), uczestniczki pierwszej edycji programu „Big Brother”. Kobieta jako pierwsza opuściła dom Wielkiego Brata w Sękocinie. Po zakończeniu programu Anna Baranowska wróciła do rodzinnego Lublina. Kobieta mieszkała ze swoim partnerem w bloku przy ulicy Biedronki. To właśnie tam pewnego wrześniowego dnia znaleziono jej ciało. Rano partner Baranowskiej odkrył, że kobieta nie żyje. W pośpiechu pobiegł do sąsiada po pomoc. Początkowo wokół tej śmierci było wiele niejasności. Anna Baranowska dzień wcześniej powiedziała bowiem córce, że została napadnięta i pobita. 44-latka nie zgłosiła jednak tego faktu na policji. Na jej głowie faktycznie widniał ślad po pobiciu. Choć początkowo uważano, że do jej śmierci mogły się przyczynić osoby trzecie, później stwierdzono, że to nieprawda. Dziennikarzom udało się ustalić nieoficjalną przyczynę śmierci Anny Baranowskiej. Prawdopodobnie było to śmiertelne zatrucie alkoholem. Pierwsza edycja programu „Bar” okazała się być równie pechowa. Aż dwóch jej uczestników nie żyje. Pierwszy z nich, Marian Majewski (†34 l.), zmarł w niewyjaśnionych okolicznościach. Ciało mężczyzny znaleziono 26 marca 2011 roku na torach kolejowych w Pardubicach w Czechach. Niewykluczone, że Marian Majewski targnął się na swoje życie. Z kolei jego kolega z programu, Roman Szewczyk (†24 l.), zmarł 2 stycznia 2005 roku w szpitalu. Podobno mężczyzna oblał się benzyną w noc sylwestrową i podpalił. Pani Monika to kolejna uczestniczka popularnego show, której życie nie oszczędzało. Schorowana 40-latka wzięła udział w programie „Nasz nowy dom”. Katarzyna Dowbor z pomocą ekipy pomogła jej stanąć na nogi. Pani Monika nie nacieszyła się zbyt długo nowym domem. Chwilę po zakończeniu programu w mediach pojawiła się informacja, że 40-letnia kobieta zmarła. Nie ujawniono oficjalnej przyczyny jej zgonu.",Tragiczne losy uczestników polskich reality show,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog-sedziowie-protestuja-na-ulicach/dpksjhm,Marsz Tysiąca Tóg. Sędziowie wyszli na ulice,"Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament.","Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament. Marsz odbywa się pod hasłem „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”. Jednym z jego organizatorów jest Stowarzyszenie Sędziów „Justitia”. Prezes stowarzyszenia, sędzia Krystian Markiewicz w swoim przemówieniu oznajmił, że rolą sędziów jest stać na straży praw obywateli. Markiewicz podkreślił jednak, że „to nie jest dla nas rzeczą zwyczajną, że wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu, przeciwko odbieraniu ludziom ich podstawowych praw, niszczenia trójpodziału władzy”. Dodał jednak: „Nasze miejsce jest tam, gdzie te prawa są łamane”. Prezes „Justitii” podziękował także za uczestnictwo w marszu, sędziom przybyłym z całej Europy. W akcie solidarności z polskimi sędziami udział w proteście biorą prawnicy m.in. z Belgii, Niemiec, Rumunii, Chorwacji, Węgier, Holandii, Czech, Irlandii i Turcji.

W marszu udział biorą też przedstawiciele różnych organizacji: Amnesty International, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Komitetu Obrony Demokracji i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wybory-parlamentarne-2019-nergal-zaglosowal-z-ojcem/7klcs2k,"Szok! Nergal nie jest synem Szatana, wprost przeciwnie","Adam ""Nergal"" Darski spełnił obywatelski obowiązek i wziął udział w wyborach parlamentarnych. Na swoim Facebooku pochwalił się zdjęciem z lokalu wyborczego. Do fotografii nie pozował jednak sam, a z ojcem. Chociaż frontman Behemotha kreuje się na syna Szatana, jego tacie daleko do diabolicznego wizerunku. Wręcz przeciwnie.","Adam ""Nergal"" Darski spełnił obywatelski obowiązek i wziął udział w wyborach parlamentarnych. Na swoim Facebooku pochwalił się zdjęciem z lokalu wyborczego. Do fotografii nie pozował jednak sam, a z ojcem. Chociaż frontman Behemotha kreuje się na syna Szatana, jego tacie daleko do diabolicznego wizerunku. Wręcz przeciwnie. 13 października jest dniem, który powinien być ważny dla każdego Polaka. Do godziny 21 będą trwać wybory parlamentarne. Polacy wybierają w nich swoich reprezentantów do Sejmu i Senatu. Każda osoba uprawniona do głosowania powinna poczuć się w obowiązku i pójść do lokalu wyborczego, by wrzucić swój głos do urny. Wybory parlamentarne rozpoczęły się o godzinie 7, a zakończą o 21. Chwilę potem poznamy wyniki głosowania exit poll. Lokal wyborczy odwiedził także Nergal. Wokalista Behemotha nie poszedł zagłosować sam, wybrał się w towarzystwie ojca. Ważny moment w życiu każdego obywatela uwiecznił na zdjęciu. Przy okazji wyszło na jaw, że wcale nie jest potomkiem Szatana, na którego kreuje się na scenie i w mediach.  Internauci w komentarzach gratulują Nergalowi ojca, uważają, że sprawia wrażenie miłego i sympatycznego. ""Jakie słodkie zdjęcie. Oboje wyglądanie cudownie!"" – napisała jedna z fanek Darskiego. ""Twój tata jest uroczy"" – stwierdziła inna. ""Przystojni mężczyźni"" – skomplementowała następna fanka. Inni zwrócili uwagę na oryginalną stylizację Darskiego. Nergal wybrał się na wybory w ubraniach w stylu militarnym, a na głowę założył charakterystyczną czapkę.  ","Szok! Nergal nie jest synem Szatana, wprost przeciwnie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/w-bytomiu-stanela-lodowka-spoleczna-mozesz-oddac-tutaj-jedzenie/2p6znen,Nie wyrzucaj jedzenia! Oddaj je potrzebującym,"W Miejskiej Bibliotece Publicznej w Bytomiu stanęła lodówka społeczna. Każdy, kto chce może oddać tutaj jedzenie i pomóc tym, którzy są głodni. Ważne by żywność nie była przeterminowana.","W Miejskiej Bibliotece Publicznej w Bytomiu stanęła lodówka społeczna. Każdy, kto chce może oddać tutaj jedzenie i pomóc tym, którzy są głodni. Ważne by żywność nie była przeterminowana. – „Statystyczny Polak marnuje ok. 200 kg jedzenia rocznie. Utworzenie sieci lodówek społecznych to tylko jeden z kroków do ograniczenia marnowania żywności, ale najcenniejsza jest idea dzielenia się jedzeniem z najbardziej potrzebującymi” – mówił Mariusz Wołosz, prezydent miasta. Pomysłodawcą i fundatorem lodówki społecznej jest poseł na Sejm RP Paweł Kobyliński, który wcześniej angażował się w podobne inicjatywy w Gliwicach. O czym trzeba pamiętać składając jedzenie w lodówce? Pokarmy muszą nadawać się do spożycia i być szczelnie zapakowane. Nie wkładajmy surowego mięsa i produktów zawierających jaja. Radny Maciej Gajos, zadeklarował, że zadba o to by w lodówce społecznej przechowywane były wyłącznie świeże produkty. Jeżeli pomysł się sprawdzi miasto rozważa rozstawienie kolejnych lodówek w poszczególnych dzielnicach.",Bytom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oto-obietnice-partii-trzynastki-i-czternastki-dla-emerytow/f8zwlng,Politycy obsypują złotem emerytów! Padła propozycja 20 tys. zł dla...,"Ruszyła przedwyborcza licytacja! Największe ugrupowania polityczne wzięły na celownik te same grupy społeczne: emerytów i pracujących. I kuszą obietnicami. Emeryci mają dostawać już nie tylko trzynaste, a nawet czternaste świadczenia, dodatkowe premie, są także propozycje zwolnienia emerytury z podatku. Z kolei najmniej zarabiający mają mieć zagwarantowane wysokie podwyżki pensji.","Ruszyła przedwyborcza licytacja! Największe ugrupowania polityczne wzięły na celownik te same grupy społeczne: emerytów i pracujących. I kuszą obietnicami. Emeryci mają dostawać już nie tylko trzynaste, a nawet czternaste świadczenia, dodatkowe premie, są także propozycje zwolnienia emerytury z podatku. Z kolei najmniej zarabiający mają mieć zagwarantowane wysokie podwyżki pensji. Łatwo się w tym pogubić, dlatego przedstawiamy naszym czytelnikom ściągawkę z najważniejszymi propozycjami. Wybraliśmy cztery największe ugrupowania: PiS, Koalicję Obywatelską, Lewicę oraz Koalicję Polską (czyli PSL i Kukiz’15), bo one – według najnowszego sondażu Estymator dla portalu dorzeczy.pl. – mają szanse wprowadzić swoich posłów do Sejmu w najbliższych wyborach. Kiedy to wszystko zliczyć, okazuje się, że obietnice polityków warte są miliardy złotych. Politycy na razie nie mówią, skąd je wezmą.  PIS: Zarobisz co najmniej 4000 zł brutto

Seniorzy: Najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć do 1200 zł (czyli o 100 zł brutto), wypłacona będzie także trzynastka w takiej kwocie. W 2021 r. planowana jest wypłata, oprócz trzynastki także czternastej emerytury. Mieliby ją dostać ci emeryci, których świadczenie nie przekroczy 2900 zł miesięcznie brutto.

Pracujący: Najniższe wynagrodzenie ma w styczniu 2020 wynieść 2600 zł (czyli o 350 zł brutto więcej niż obecnie). Pod koniec 2020 r. ma wzrosnąć do 3000 zł, a 2023 r. do 4000 zł brutto.

Składki ZUS dla osób rozpoczynających biznes mają być liczone do dochodu (obecnie są liczone od przychodu). KO: Nawet 20 tys. zł premii dla emeryta

Seniorzy: każdy, kto przepracuje 40 lat dostanie 10 tys. premii od państwa, która zasili konto emerytalne, po 50 latach premia wyniesie 20 tys. zł; trzynastka będzie wypłacana co roku i będzie wyższa w przypadku osób dłużej pracujących; pracujący emeryci nie będą płacić składek ZUS od pensji, dzięki czemu zyskają kilkaset złotych miesięcznie.

Pracujący: obniżenie składek i podatków, dzięki czemu płace na rękę będą wyższe. Osoby z najniższą pensją dzięki temu będą dostawać ok. 600 zł miesięcznie więcej; płaca minimalna ma wynosić 50 proc. średniej pensji czyli w przyszłym roku wyniosłaby ok. 2600 zł brutto; niższy ZUS dla samozatrudnionych – wyliczany byłyby nie od średniej płacy, a płacy minimalnej (składki spadłyby o połowę). Lewica: Co najmniej 1600 zł dla seniora

Seniorzy: Emerytura minimalna miałaby wynieść w przyszłym roku 1600 zł na rękę (ok. 1930 zł brutto) i miałaby zostać uzależniona od kwoty najniższej pensji; podniesienie świadczeń byłym funkcjonariuszom służb PRL do kwoty sprzed reformy (w 2017 r. obniżano emerytury do kwoty 2100 zł brutto).

Pracujący: minimalna pensja w przyszłym roku miałaby wynieść 2700 zł brutto; pensja w sferze budżetowej nie mogłaby być niższa niż 3500 zł brutto; zwolnienia lekarskie w 100 proc. płatne; druga umowa z pracownikiem musiałaby być zawarta na czasie nieokreślony; ZUS dla przedsiębiorców byłby liczone od przychodów (składki byłyby niższe o połowę). Koalicja Polska: Dobrowolne składki ZUS 

Seniorzy: zwolnienie emerytur z podatku. Dzięki temu osoba z najniższym świadczeniem zyska ok. 200 zł (dostawaliby na rękę tyle, ile wynosi świadczenie brutto); zapewnienie darmowego transportu publicznego dla seniorów i bezpłatnych miejsc parkingowych; każde dziecko to krótszy o rok wiek emerytalny.

Pracujący: koniec umów śmieciowych; 2-letnia gwarancja pracy dla osób zaraz po studiach; rodziny płaciłyby niższy podatek PIT (dochód byłby dzielony przez rodziców i dzieci i dopiero od tego płacony byłby podatek); składki ZUS dla przedsiębiorców byłyby dobrowolne.",Genowefa Janiak z Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-chce-podniesc-emerytury-trzy-wersje-waloryzacji/mwe597g,"Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł","Ponad 8,5 miliarda złotych trafi w przyszłym roku do emerytów i rencistów. Rząd chce wyższej waloryzacji. Dla seniorów zaplanowano trzy rodzaje podwyżek – w zależności od wysokości świadczeń. Niektórzy dostaną nawet ponad 700 zł miesięcznie. Jak to możliwe? Wyjaśniamy.","Ponad 8,5 miliarda złotych trafi w przyszłym roku do emerytów i rencistów. Rząd chce wyższej waloryzacji. Dla seniorów zaplanowano trzy rodzaje podwyżek – w zależności od wysokości świadczeń. Niektórzy dostaną nawet ponad 700 zł miesięcznie. Jak to możliwe? Wyjaśniamy. Rząd w sposób szczególny chce wesprzeć seniorów otrzymujących emeryturę minimalną. Od marca 2020 r. dostaną oni 82 zł na rękę – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort rodziny. Najniższa emerytura wzrośnie z 943 zł do 1025 zł na rękę.  Więcej, niż wynikałoby z procentowej waloryzacji, dostaną także seniorzy ze świadczeniami powyżej 943 zł netto, oni mogą liczyć na podwyżki kwotowe w wysokości 57 zł na rękę. Pokrzywdzone za to mogą poczuć się osoby mające emeryturę niższą niż minimalna. W ich przypadku emerytury od marca 2020 r. wzrosną procentowo. Jeśli prognozy rządu się sprawdzą – będzie to waloryzacja rzędu 3,24 proc. Czyli osoba mająca 500 zł emerytury na rękę dostanie niecałe 15 zł podwyżki na rękę. Takich osób w Polsce jest ok. 260 tysięcy i ich liczba z roku na rok rośnie. Nie mają wypracowanego stażu ubezpieczeniowego (obecnie to 20 lat dla kobiet i 25 lat dla mężczyzn) i dlatego ZUS nie podwyższył im świadczenia do ustawowego minimum. Procentowo wzrosną także świadczenia osób z najwyższymi emeryturami. Przypomnijmy – rekordzista dostaje z ZUS 22,4 tys. zł. Dzięki podwyżce zyska 725 złotych! Waloryzację procentowo-kwotową PiS zapowiedział w swoim programie przed wyborami. Jednak projekt ustawy, jaki przewiduje resort rodziny, zakłada że taka waloryzacja będzie obowiązywać jak na razie tylko w 2020 r. ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie! Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska zapewnia seniorów, że emerytury trafią do nich jeszcze przed świętami. – Zdajemy sobie sprawę, że dla gospodarstw domowych bardzo ważne jest, aby świąteczny czas spędzić w spokoju. Dlatego wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom ubezpieczonym. Również w tym roku wypłata świadczeń w grudniu będzie nieco wcześniej – mówi Faktowi prof. Uścińska. Przyszły rok przyniesie emerytom sporo zmian. Dlatego przedstawiamy je w formie kalendarium, tak by seniorom łatwiej było pilnować terminów. Uwaga! Powstało ono na podstawie projektów ustaw, nad którymi trwają jeszcze prace w rządzie. Terminy te mają więc charakter orientacyjny. Na łamach Faktu będziemy na bieżąco informować o zmianach.  To ważny termin dla osób, które już są na emeryturze, ale dorabiają. Mogą złożyć wniosek o przeliczenie świadczenia i doliczenie uzbieranych składek. Dzięki temu emerytura zostanie podniesiona. Szacuje się, że każdy dodatkowy rok pracy, to świadczenie wyższe o ok. 8 proc. Luty Ukończyłeś wiek emerytalny, ale jeszcze pracujesz? To będzie dobry moment, na to, by złożyć wniosek o emeryturę, tak by dostać trzynastkę. Ważne! Trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury na dzień 31 marca 2020 r., by takie dodatkowe świadczenie zostało przyznane. Przeprowadzona będzie waloryzacja. Jak piszemy na stronie obok, podwyżki - w zależności od wysokości świadczenia - przeprowadzone będą w trzech wariantach. Wszyscy zyskają, choć nie wszyscy tyle samo. Właśnie w tym miesiącu planowana jest wypłata trzynastek - tak wynika z projektu ustawy resortu rodziny i pracy. Te dodatkowe świadczenia wypłacane będą w terminie wypłat emerytur czyli 1, 5, 6, 10, 15, 20 i 25 dnia każdego miesiąca. Senat przegłosował projekt ustawy, który zakłada że kobiety urodzone w 1953 roku i będące na wcześniejszych emeryturach będą mogły przeliczyć świadczenia i dostać wyrównania. Ten rocznik kobiet został zaskoczony zmianą przepisów i dostawał od lat zaniżone emerytury. Projekt teraz trafi do Sejmu. Jednocześnie rząd pracuje nad swoim projektem, który zakłada także przeliczenie, ale na nieco innych zasadach. I wszystko wskazuje na to, że to ten zostanie wprowadzony w życie. Kiedy? Najwcześniej za kilka miesięcy. Nawet 10 tys. zł na emeryta. Chodzi tylko o jeden rocznik",Poradnik emerytalny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-w-2020-r-skladki-zus-w-gore/zh69gn9,Oni zyskają na nowym budżecie. Można się zdziwić...,"Najsłabiej zarabiający Polacy, pracownicy budżetówki, emeryci i renciści, rodziny z dziećmi – oni wszyscy w przyszłym roku mają zyskać. Jak wynika z projektu budżetu, w 2020 r. wydatki państwa wyniosą 430 mld zł i będą takie same jak dochody. Przy czym rząd nie zamierza ciąć wydatków socjalnych! Cuda?","Najsłabiej zarabiający Polacy, pracownicy budżetówki, emeryci i renciści, rodziny z dziećmi – oni wszyscy w przyszłym roku mają zyskać. Jak wynika z projektu budżetu, w 2020 r. wydatki państwa wyniosą 430 mld zł i będą takie same jak dochody. Przy czym rząd nie zamierza ciąć wydatków socjalnych! Cuda? Program 500+ w rozszerzonej formie (czyli także na pierwsze dziecko bez względu na dochody) ma być kontynuowany, będzie 300 zł wyprawki szkolnej, więcej pieniędzy na bezpłatne leki dla seniorów. Skąd rząd weźmie na to pieniądze? Cudów nie ma – z naszych kieszeni. W górę pójdą m.in. składki ZUS dla firm, akcyza na papierosy i alkohol. W szczegółach prezentujemy, kto i ile zyska, a kto straci w przyszłym roku (uwaga, wyliczenia dotyczące 2020 r. z uwzględnieniem obniżenia podatku PIT z 18 do 17 proc.). Oni zyskają:

• Najmniej zarabiający

Około 1,5 mln osób w Polsce od stycznia dostanie podwyżkę. Pensja minimalna wzrośnie z 2250 zł do 2450 zł brutto (z 1633,79 zł do 1814,83 zł). Nie jest to wprost zapisane w projekcie budżetu, ale w przyjętym przez rząd rozporządzeniu. • Budżetówka

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej to obecnie ok. 3500 zł brutto wzrośnie o ok. 400 zł na rękę. • Emeryci i renciści

W projekcie budżetu zaplanowano, że emeryci i renciści od marca 2020 r. będą dostawać świadczenia wyższe o 3,24 proc. Dzięki temu do ich kieszeni trafi w przyszłym roku dodatkowo 7 mld zł. Najniższa emerytura, która dziś wynosi 935 zł na rękę wzrośnie o 65 zł. Co z trzynastkami? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zapowiedział, że będzie chciał by takie wsparcie także w przyszłym roku trafiło do seniorów. W projekcie budżetu na 2020 r. takiego wydatku nie uwzględniono. – Jeśli powstanie projekt ustawy, pieniądze na ten cel na pewno się znajdą – usłyszeliśmy w Ministerstwie Finansów. • Osoby z matczyną emeryturą

To nowe świadczenie trafia obecnie do 50 tys. osób, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i nie wypracowały najniższej emerytury. Dostają równowartość minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto czyli 935 zł na rękę. Tzw. matczyna emerytura będzie waloryzowana jak inne świadczenia wypłacane przez ZUS, czyli wzrośnie o 3,24 proc. do kwoty 1000,47 zł. • Opiekunowie osób niepełnosprawnych

Od stycznia wzrośnie świadczenie pielęgnacyjne. Otrzymuje je ok. 135 tys.osób opiekujących się niepełnosprawnymi. Teraz dostają co miesiąc 1583 zł, od stycznia kwota ta wzrośnie do 1724 zł. • Seniorzy 75+

Będzie więcej pieniędzy na bezpłatne leki dla osób, które ukończyły 75 lat. Pula wzrośnie o 102 mln zł, do kwoty 836 mln zł. Obecnie na liście znajduje się ok. 2 tys. darmowych leków. Nie wiadomo, czy zostanie ona rozszerzona. Jedyna pewna zmiana szykuje się od lipca 2020 r. – recepty na bezpłatne leki będą mogli wystawiać także specjaliści (teraz mogą je wypisywać tylko lekarze POZ). • Kupujący

Ceny pieluszek, smoczków i wózków dziecięcych, art. higienicznych dla kobiet, a także owoców cytrusowych, ciastek i pieczywa powinny stanieć. Od kwietnia 2020 r. wejdą w zmiany w stawkach VAT. W kieszeniach Polaków ma zostać dzięki temu ok. 330 mln zł rocznie więcej. Statystyczna rodzina zyska ok. 30 zł rocznie. • Palacze

Papierosy będą droższe, bo rząd planuje 3 proc. podwyżkę akcyzy na art. tytoniowe. Jak to przełoży się na ceny? Za paczkę papierosów, która dziś kosztuje 14 zł, trzeba będzie zapłacić ok. 32 gr więcej. Dla osoby palącej jedną paczkę dziennie oznacza to wydatek większy o ok. 117 zł rocznie. • Amatorzy mocnych trunków

Więcej trzeba będzie płacić za piwo, wino i wódkę. Powodem jest, podobnie jak w przypadku papierosów, 3 proc. podwyżka akcyzy. I tak, akcyza za pół litrową butelkę piwa wzrośnie o grosz, wina (0,75 l.) – o 4 gr, a wódki (0,5 l.) – o 42 gr. Podwyżki te wyglądają niewinnie, ale uwzględniając wzrost tego podatku także za papierosy, Polacy dodatkowo wyłożą z kieszeni o 1,1 mld zł więcej! • Dobrze zarabiający

Teraz jest tak, że gdy wynagrodzenie pracownika w ciągu roku przekroczy łączność wartość 30 średnich pensji (ok. 150 tys. zł), przestaje płacić składki ZUS i dzięki temu w kieszeniach zostaje im więcej pieniędzy. Po zmianie takie osoby będą płacić składki od każdej zarobionej złotówki. Rząd szacuje, że najbogatsi dodatkowo zapłacą do ZUS 5 mld zł. • Przedsiębiorcy

O tej zmianie w Fakcie już pisaliśmy. w przyszłym roku planowania jest blisko 10 proc. podwyżka składek ZUS dla osób prowadzących firmy. Co miesiąc będą musieli oddawać państwu ok. 1445 zł miesięcznie (teraz składki razem z chorobową i zdrowotną to 1320 zł miesięcznie). • Pracujący na umowach-zlecenie

W projekcie budżetu zapisano, że rząd planuje uszczelnienie składek na ubezpieczenie społeczne. Co to oznacza? Osoby pracujące na umowach zlecenie będą prawdopodobnie płaciły składki ZUS, jak na umowie o pracę (teraz składki odprowadza się tylko do kwoty najniższego wynagrodzenia czyli 2250 zł brutto). Budżet na tym zyska ok. 2,6 mld zł. Pracujący na takiej umowie odda państwu średnio o ok. 1500 zł rocznie więcej.","Kto zyska, kto straci - budżet 2020 r.",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ksiazeczki-mieszkaniowe-jak-dostac-8-tysiecy-premii/g7yfjrj,Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy,"Na książeczkach mieszkaniowych Polaków zalegają gigantyczne kwoty. Wartość samych wkładów to 637 mln zł, a po uwzględnieniu tzw. premii gwarancyjnej robi się już około 9 mld zł. Przy czym, jak podaje „Gazeta Wyborcza” w tegorocznym budżecie zaplanowano na wypłaty ok. 230 mln zł. Rzecz w tym, że przepisy bardzo ograniczają komu można wypłacać pieniądze i kiedy.","Na książeczkach mieszkaniowych Polaków zalegają gigantyczne kwoty. Wartość samych wkładów to 637 mln zł, a po uwzględnieniu tzw. premii gwarancyjnej robi się już około 9 mld zł. Przy czym, jak podaje „Gazeta Wyborcza” w tegorocznym budżecie zaplanowano na wypłaty ok. 230 mln zł. Rzecz w tym, że przepisy bardzo ograniczają komu można wypłacać pieniądze i kiedy. Problem wypłat premii za książeczki mieszkaniowe jest znany od dawna. Największy to fakt, że jest bardzo mało rodzajów inwestycji, na które możemy przeznaczyć pieniądze. O zmianę prawa zaapelował Rzecznik Praw Obywatelskich. Jego zdaniem w tych sytuacjach, w których wypłata premii nie przysługuje, powinna obowiązywać: - właściciele lub współwłaściciele domu jednorodzinnego powinni móc wykorzystać premię nie tylko na wymianę okien lub instalacji elektrycznej/gazowej, jak jest dziś, ale także na inne cele remontowe. Jak chociażby na wymianę pieców grzewczych. - najemcy lokali dziś nie mogą wykorzystać premii, a w ocenie RPO powinni móc, chociażby na modernizacje - ludzie bez prawa do lokalu, w tym osoby bezdomne. Rzecznik zauważa, że mogłyby one wykorzystać premię na zaspokojenie swoich potrzeb mieszkaniowych, chociażby tymczasowo. Obecnie wypłacaniem premii gwarancyjnej zajmuje się bank PKO BP. Likwidacja książeczki bez premii gwarancyjnej oznacza wypłatę mniejszych pieniędzy, więc o ile mamy taką możliwość, to warto wybierać opcję z premią. Żeby to zrobić należy złożyć wniosek o likwidację i wypłatę premii w oddziale banku PKO BP i udokumentować „dokonanie czynności uprawniającej do wypłaty premii gwarancyjnej”. Czyli fakt, że pieniądze mają pokryć wydatki związane z celami mieszkaniowymi, które zostały określone w ustawie. Wniosek trzeba złożyć w ciągu 90 dni od zakupu mieszkania czy też wymiany okien. Wydatki trzeba potwierdzić za pomocą faktur lub rachunku. Bank może od nas domagać się także dokumentów potwierdzających fakt, że jesteśmy właścicielami nieruchomości (wypis z księgi wieczystej). Warto pamiętać, że można dokonać przekazania książeczki mieszkaniowej dla małżonka (także po rozwodzie), rodzica, dziecka, dziadka, wnuka, brata, siostry itd. Książeczka może być także zapisana w testamencie, jeśli tego nie zrobimy, to dziedziczona jest na zasadach przewidzianych w ustawie. Przez lata wpłacali raty, wierząc, że zgromadzą pieniądze na mieszkanie dla swoich dzieci. Chodzi o posiadaczy książeczek mieszkaniowych. Okazuje się, że wciąż ma je ponad milion Polaków i niestety – wbrew obietnicom PiS – część z nich nie może odzyskać swoich oszczędności! Według rządowych danych, chodzi o ponad pół miliarda złotych! W takiej sytuacji jest m.in. Andrzej Kubasiak z Krakowa. – Wpłaciłem na książeczki córek 55 tys. zł. I niestety, w żaden sposób z tych pieniędzy nie mogę skorzystać – mówi. Mechanizm wyglądał tak: wpłacone składki można było zamienić na premię gwarancyjną i przeznaczyć ją np. na zakup mieszkania lub wykup lokalu od spółdzielni. W czym więc problem? Po pierwsze pieniędzy na książeczkach zamiast przybywać, ubywało. Teraz średnia premia to 7–8 tys. zł, co wystarczy najwyżej na 2 mkw. mieszkania! Po drugie: gdybyśmy chcieli pieniądze z książeczki przeznaczyć na remont mieszkania, to musimy być jego właścicielami. Nie można skorzystać z premii gwarancyjnej, gdy wynajmujemy lokum. Pan Andrzej od lat dobija się do drzwi najważniejszych osób w państwie w imieniu swoim i innych Polaków, którzy uwierzyli w książeczki. – W czasie kampanii w 2015 r. politycy PiS obiecywali, że nasz problem zostanie rozwiązany. Przed wyborami samorządowymi minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dawał słowo honoru, że sprawy przypilnuje. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego premier Mateusz Morawiecki zapewniał, że się z nami spotka. Nic z tego nie wyszło – opowiada pan Andrzej. Teraz rząd znów mami obietnicami. Tym razem proponuje, by premię gwarancyjną można było przeznaczyć na opłatę za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. – Nie rozwiązuje to problemu. Wciąż z premii mogliby skorzystać ci, którzy są właścicielami mieszkania – mówi Kubasiak. Inna propozycja zakłada, że osoby mające książeczki jako pierwsze miałyby prawo najmu w ramach Mieszkania+. Problem w tym, że ten program się ślimaczy i dotąd wybudowano tylko ok. 900 mieszkań. Tymczasem zaległych książeczek jest ok. miliona. To niejedyny problem. Jest duże ryzyko, że propozycje te nie wejdą w życie, bo Sejm nie zdąży projektu ustawy w tej sprawie uchwalić przed wyborami. ",TARGET KSIAZECZKA PKO LYK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-kwiatkowski-rezygnuje-z-funkcji-prezesa-nik-z-powodu-startu-w-wyborach/bg80fp4,Prezes NIK rezygnuje z funkcji. Powód?,"Krzysztof Kwiatkowski złożył w poniedziałek rezygnację z funkcji prezesa Najwyższej Izby Kontroli. W oświadczeniu zamieszczonym na stronie NIK Kwiatkowski napisał, że powodem jest decyzja o starcie w wyborach parlamentarnych. Przypomniał też, że jego kadencja dobiega końca.","Krzysztof Kwiatkowski złożył w poniedziałek rezygnację z funkcji prezesa Najwyższej Izby Kontroli. W oświadczeniu zamieszczonym na stronie NIK Kwiatkowski napisał, że powodem jest decyzja o starcie w wyborach parlamentarnych. Przypomniał też, że jego kadencja dobiega końca. Jak podkreślił w oświadczeniu Kwiatkowski, przez cały czas jego kadencji NIK była instytucją, która prezentowała bezstronne, apolityczne, „ale przede wszystkim rzetelne i wiarygodne raporty z kontroli, niezależnie od tego, kto w danym czasie tworzył rząd”. „Chcąc zachować wartość apolityczności tej instytucji, a po podjęciu przeze mnie decyzji o starcie w wyborach parlamentarnych, składam rezygnację z pełnionej funkcji” – napisał Kwiatkowski. Jak dodał, rezygnację w poniedziałek wysłał do marszałka Sejmu wraz z informacją, że do czasu wyboru nowego prezesa, jego obowiązki będzie pełnił wyznaczony wiceprezes. Kwiatkowski zapowiedział, że więcej szczegółów poda w środę w Łodzi. Zaznaczył, że jego decyzja wiąże się z „chęcią pracy na rzecz Łodzi i jej mieszkańców, których już wcześniej reprezentowałem w parlamencie”. Jak zaznaczył, wkrótce w trakcie licznych spotkań zaprezentuje program, który „powstał w oparciu o wiedzę i informacje, jakie zgromadziłem pracując w Najwyższej Izbie Kontroli”. „Dziękuję wszystkim pracownikom Najwyższej Izby Kontroli, ale przede wszystkim Polkom i Polakom, za zainteresowanie kontrolami Izby, za rosnące z roku na rok zaufanie do pracy naszej instytucji, a przede wszystkim za Państwa sympatię, którą nam okazywaliście” –napisał ustępujący prezes. Krzysztof Kwiatkowski został wybrany na 6-letnią kadencję na stanowisku Prezesa NIK przez Sejm 26 lipca 2013 r., a wraz z zatwierdzeniem tej decyzji przez Senat 9 sierpnia 2013 r. utracił mandat poselski. Został zaprzysiężony na prezesa NIK 28 sierpnia 2013 r. W latach 1997-2001 był osobistym sekretarzem premiera Jerzego Buzka. W latach 2002-06 pełnił funkcję wiceprezydenta Zgierza, odpowiadał m.in. za budżet i inwestycje miejskie. W latach 2006-07 był wiceprzewodniczącym sejmiku województwa łódzkiego, a w okresie 2007-11 senatorem (kierował senacką komisją ustawodawczą). Od lutego do października 2009 r. był wiceministrem, a następnie do października 2011 r. ministrem sprawiedliwości. Od 2011 r. do utraty mandatu był posłem PO i szefem sejmowej komisji kodyfikacyjnej. Sześcioletnia kadencja obecnego prezesa jako szefa NIK wygasa 27 sierpnia. Kandydatów na szefa NIK można było zgłaszać do 28 lipca. Klub PiS zgłosił obecnego ministra finansów Mariana Banasia (który zaledwie w czerwcu zastąpił na tym stanowisku Teresę Czerwińską), a klub PO-KO – Borysa Budkę. ",Krzysztof Kwiatkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ekspresowo-przepycha-ustawy-w-sejmie-prof-zalesny-o-ustawach-sadowych/jj5hpdt,"Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny.","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. Politycy przed świętami zrobili z Sejmu cyrk. Czy tak się decyduje o ważnych dla demokracji sprawach?! W czwartek i piątek w tempie pendolino Sejm przyjął nowe przepisy o sądach. Polacy przed telewizorami zamiast debaty zobaczyli pyskówki i przepychanki. Partia rządząca skorzystała z triku, który pozwolił jej ominąć konsultacje. Ale opozycja też nie postarała się, żeby jasno wyjaśnić Polakom, czemu protestuje przeciw ustawie. Politycy zgłaszali nocą dziesiątki poprawek. Zakończyli prace o 5 nad ranem, a już pięć godzin później rozpoczęły się głosowania. Teraz ustawa trafi do Senatu. Na pytania Faktu odpowiada prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego: Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: – Sędziowie są niezawiśli w zakresie wymierzania sprawiedliwości. Oznacza to, że mają orzekać wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie z sumieniem – nie prezesa czy ministra, ale swoim, aby w ten sposób wymierzać sprawiedliwość, czyli oddawać każdemu to, co mu należne. Nie oznacza to natomiast, że są niezawiśli od obowiązującego prawa, rzetelnego i sprawiedliwego działania. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? – Już w świetle przepisów obecnie obowiązujących sędziowie, tak jak każdy inny Polak, odpowiadają prawnie, w tym za naruszenie przepisów prawa karnego czy innego rodzaju. Np. gdyby sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się wobec niego przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego, czyli dotyczącego przestępstw przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Gdyby popełnił inny delikt cywilny, karny czy dyscyplinarny to na postawie przepisów kodeksu cywilnego, karnego czy prawa dot. sądów powszechnych odpowiada cywilnie, karnie czy dyscyplinarnie, tyle tylko, że w zakresie spraw karnych nie może to się odbyć bez uchylenia mu immunitetu. Nie ma żadnych przeciwwskazań, by na postawie regulacji obecnie obowiązujących sędziowie ponosili odpowiedzialność. Nie ma potrzeby wprowadzać nowych regulacji. Trzeba natomiast sprawdzać, czy regulacje obecnie obowiązujące podlegają stosowaniu, chociażby w kontekście tego, co się dzieje, gdy np. sąd II instancji orzeknie, że sąd instancji I w sposób rażący naruszył przepisy prawa procesowego czy materialnego, to jeśli tego typu wytyk sądowy ma miejsce, to jaka jest reakcja sądu? Czy sędzia jest rozliczany z naruszenia prawa, czy też przechodzi się nad tym do porządku dziennego. – Przede wszystkim wtedy, kiedy sędzia popełnił przestępstwo, co orzekł sąd wyrokiem ostatecznym. Kiedy sąd stwierdził, że sędzia popełnił przestępstwo, wtedy karą najbardziej adekwatną jest kara usunięcia z zawodu. Ten, który wymierza innym sprawiedliwość, musi budzić pełne zaufanie. Nie może być takiej sytuacji, że sam ma problemy z przestrzeganiem prawa karnego. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. – Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. – Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję, a więc w sposób apolityczny, apartyjny. Swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny, rzetelny, że inne kwestie niż czysto prawne nie wpływają na tok jego działania i brzmienie decyzji, które podejmuje. Jeśli jest zaangażowany politycznie, to rzutuje to negatywnie na jego działalność, którą realizuje w ramach urzędu i to podlega karaniu w ramach obecnie obowiązujących przepisów, bo żądamy od sędziego, żeby był bezstronny i powściągliwy w tym, co robi. Jeśli widzimy sędziego np. na demonstracjach politycznych coś wykrzykującego, to nie jest to działalność, którą byśmy wiązali z rzetelnością, starannością i bezstronnością. Takie sytuacje stawiają osoby w konkretnym kontekście, który nie licuje z godnością urzędu. Wówczas zastanawiamy się, czy skoro na demonstracji sędzia zachowuje się w sposób emocjonalnie niezrównoważony, to czy przypadkiem równie mądre są jego decyzje procesowe i podejmowane wyroki? Czy jeśli sędzia ocenia projekty zmian w wymiarze sprawiedliwości, to znaczy, że wypowiada się politycznie? – Sędzia, jak każdy obywatel, ma prawo oceniać zmiany zachodzące w wymiarze sprawiedliwości, ale nie jest jego rolą ferowanie politycznych wyroków, bo nie jest to jego rolą ustrojową i nie najlepiej świadczy to o jego mądrości. Sędzia powinien wiedzieć, że w sporze politycznym praktycznie zawsze polityk sprowadzi go do swojego poziomu i pokona doświadczeniem. Jeżeli sędzia tego nie wie, to nie jest dobrze. Czy sędziowie muszą ujawniać fakt członkostwa w sędziowskich stowarzyszeniach i fundacjach czy ujawniać, że posiadają profile w mediach społecznościowych? – To kwestie, które istotnie ingerują w prawa osobiste sędziego, w prawo do prywatności. Jeśli z działalności sędziego nie wynikają negatywne następstwa dla godności tej funkcji, jeśli jego działalność pozaorzecznicza w tym kontekście nie budzi wątpliwości, to pamiętajmy, że sędzia też ma prawa obywatelskie, w tym prawa do działalności publicznej, prawo do ochrony prywatności. Jeśli jest odwrotnie, to można pociągnąć go odpowiedzialności. Sędzia może swobodnie prowadzić działalność publiczną, ale ma mieć na uwadze, że także poprzez nią ma budować zaufanie do piastowanego przez siebie urzędu. Czy mogą wypowiadać się o innych sędziach? Jeśli tak, to czy mogą krytykować ich postawę, decyzję itp.? – Zależy, o czym mówimy, bo jeśli sędzia podejmuje rozstrzygnięcie i w ramach sprawy przed nim zawisłej ocenia działalność innego sądu w ramach apelacji, zażalenia czy skargi, to wiadomo, że ocenia wówczas działalność innego sędziego, ale ocenia to w trybie prawnie przewidzianym i w ramach odpowiedniej procedury. To odpowiednie miejsce do oceny innych sędziów, w celu procesowym. I jest to najlepszy sposób na ocenę, czy inny sędzia działał rzetelnie, a jeśli nie, aby poniósł konsekwencje. – Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym sędziów, polskich sędziów, chce się zmusić do niestosowania konstytucji, polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej. To właśnie komuniści zakazywali stosowania polskiej konstytucji z 1935 r. argumentując, że była niedemokratyczna i faszystowska. Fakt, że kilkadziesiąt lat po upadku komunizmu są w Polsce posłowie, którzy chcą karać za bezpośrednie stosowanie polskiej konstytucji pokazuje, jak wielkie spustoszenie poczynił komunizm na ziemiach polskich. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? – Uchwalenie tych propozycji jest pogłębieniem bałaganu, który narasta w polskim sądownictwie i pogłębia niezadowalającą jakość działania sądów. Przez prawie cały XX w., zaczynając od prezydenckiego rozporządzenia z 1928 r. i idącymi za nim czystkami w sądach, instalowaniem w sądach ludzi marnych, ale usłużnych, polskie sądy miały problem niezależnością i sprawiedliwym wymierzaniem sprawiedliwości. Także po 1989 r. nie udało się wypracować rzeczywiście niezawisłych sędziów, co w znacznej mierze wynika z drogi do zawodu sędziego. Jest to droga przez asesurę, która ćwiczy, aby nie powiedzieć tresuje, kandydatów na sędziów w postawie służebnej i usłużnej, a nie niezawisłej. Asesor wie, że jak chce być sędzią, to ważne jest, co o nim sądzą kolegium sądu, prezes sądu i tym może się kierować. Do tego dochodzą delegacje do ministerstwa czy sądu wyższego rzędu, czyli kolejne ogniwo w szkole przypodobania się. Podczas gdy ten, który sądzi, od początku powinien być sędzią, czyli osobą niezawisłą. Może mieć wąsko zakreślony zakres kompetencji, jak wykroczenia, sprawy prywatnoskargowe, upominawcze czy nakazowe, ale niech będzie samodzielny.","Tak władza przepycha ustawy. Zamiast tłumaczyć Polakom, o co chodzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-i-skandaliczne-zachowanie-w-sejmie-po-uchwale-ws-rosji/fyl4hr8,Sejm ostro odpowiedział Putinowi. Skandaliczne zachowanie Korwin-Mikkego!,"Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków.","Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Uchwała nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który nie kryje swoich prorosyjskich sympatii. Polityk nie wstał, gdy zrobiła to reszta polityków. Wstyd, panie pośle!",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) jako jedyny z posłów nie wstał z miejsca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-nie-zmniejszy-renty-limity-dorabiania-do-likwidacji/bc89cpx,Świetne wieści dla rencistów? Wszystko w rękach Sejmu,Koniec limitów w dorabianiu do rent! To jedna z propozycji programowych Koalicji Obywatelskiej przed wyborami parlamentarnymi. Do Sejmu wpłynął projekt ustawy w tej sprawie.,"Koniec limitów w dorabianiu do rent! To jedna z propozycji programowych Koalicji Obywatelskiej przed wyborami parlamentarnymi. Do Sejmu wpłynął projekt ustawy w tej sprawie. Teraz jest tak, że osoby na rencie nie mogą dorabiać bez ograniczeń. Jeśli przekroczą ustalony pułap, ZUS zmniejsza im świadczenia, a nawet zawiesza ich wypłaty. Jeśli rencista zarobi więcej niż 3387,50 zł – ZUS zmniejszy świadczenie, jeśli więcej niż 6291,10 zł – zawiesi wypłatę. Takie limity obowiązują do 30 listopada br. Zdaniem posłów PO, tak skonstruowane przepisy sprawiają, że Polacy będący na rentach boją się pracować. – Uważamy, że czas najwyższy, aby umożliwić wszystkim rencistom swobodne zarabianie. Tego potrzebują oni sami, żeby mieć lepsze dochody, żeby nie musieli chodzić do pomocy społecznej po różnego rodzaju zasiłki. Tego potrzebują też pracodawcy szukający coraz bardziej rozpaczliwie nowych pracowników – mówił we wtorek w Sejmie poseł Sławomir Piechota.  „W pierwszym kwartale 2019 r. zmniejszono ok. 4,2 tys. rent z tytułu niezdolności do pracy, a przeciętna kwota zmniejszenia wynosiła ok. 472 zł. W tym okresie zostało także zawieszonych ok. 2,6 tys. rent z tytułu niezdolności do pracy, a przeciętna kwota takiej zawieszonej renty wyniosła ok. 1479 zł ” – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy.  Jakie są koszty takiej reformy? Z wyliczeń PO wynika, że wystarczyłoby by 4,4 tys. rencistów wróciło do pracy i odprowadzało składki ZUS, by oszczędności na zmniejszaniu i zawieszaniu świadczeń (szacowane wg posłów PO na ok. 78 mln zł) zbilansują się.  Na zmianach skorzystałyby osoby będące na rencie z tytułu niezdolności do pracy z systemu powszechnego, na rencie rolniczej z systemu ubezpieczenia społecznego rolników, rencie socjalnej oraz rencie inwalidzkiej wypłacanej z systemów służb mundurowych. Problem w tym, że w środę zaczyna się ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu. Projekt tej ustawy na pewno nie zostanie na niej rozpatrzony. Jedyna szansa na to, że Platforma po wyborach złoży projekt ustawy jeszcze raz. ","Rencisto, dorobisz bez ograniczeń?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-o-swoich-zwiazkach-z-opolem/qwjbwdy,Jemu oddała serce. Śmiałe wyznanie Ogórek,"Magdalena Ogórek, prezenterka TVP Info i była kandydatka SLD na prezydenta, chociaż pochodzi z Rybnika, to swoją młodość spędziła w Opolu. To w tym mieście ukończyła studia. Teraz w mediach społecznościowych wyznała, że to właśnie Opole jest jej ukochanym miastem.","Magdalena Ogórek, prezenterka TVP Info i była kandydatka SLD na prezydenta, chociaż pochodzi z Rybnika, to swoją młodość spędziła w Opolu. To w tym mieście ukończyła studia. Teraz w mediach społecznościowych wyznała, że to właśnie Opole jest jej ukochanym miastem. Ogórek łączą szczególne więzi z Opolem - to tutaj ukończyła w 2002 r. studia magisterskie w Instytucie Historii Uniwersytetu Opolskiego. W 2009 r. na tym samym uniwersytecie uzyskała stopień naukowy doktora. Teraz Ogórek wróci do Opola jako dziennikarka radiowa. Nie będzie jednak w mieście osobiście, ale łącząc się z Radiem Opole, relacjonować będzie wydarzenia z Sejmu i rozmawiać z opolskimi parlamentarzystami. Jej relacje mają pojawić się w nowej ramówce radia, o czym poinformował na Twitterze prezes i redaktor naczelny Radia Opole Piotr Moc. „Spore zmiany także w @LRadiowa ponieważ raz w tygodniu prosto z Sejmu połączy się z nami @ogorekmagda dziennikarka @tvp_info, która będzie przeprowadzała wywiady z opolskim parlamentarzystami i nie tylko”. Magdalena Ogórek nie omieszkała potwierdzić tych zapowiedzi i odpowiedziała na nie romantycznym tweetem: „Opole - miasto, któremu oddałam serce jako studentka. Piękne wspomnienia i wachlarz doświadczeń zabrałam z sobą dalej, w życie. Jak miło 'wrócić' po latach!”.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-beda-pieniadze-na-waloryzacje-i-nizszy-zus/f7yy4l0,Narodowy Bank Polski do tego dopłaci? Ogromny zastrzyk pieniędzy,"11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem.","11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński uratuje obietnice PiS? Wiele na to wskazuje. Nieoczekiwanie NBP wpłaci do budżetu ponad 7 mld zł zysku. 

Nieoczekiwanie, bo w pierwszym projekcie budżetu na 2020 r., który został przyjęty przez rząd we wrześniu, takiej wypłaty nie przewidywano! „W 2020 r. NBP nie przewiduje wpłaty z zysku za 2019 r. Należy przy tym zaznaczyć, że w celu przeciwdziałania negatywnemu wpływowi wahań kursu złotego na wynik finansowy NBP, ustawa o NBP zobowiązuje bank do tworzenia rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych” – wyjaśniano w pierwszej wersji ustawy budżetowej.  Po wyborach rząd musiał nanieść poprawki do projektu budżetu. Planowano bowiem, że budżet zyska 5 mld zł na wprowadzeniu wyższych składek ZUS dla osób najbogatszych. Chodzi o likwidację tzw. limitu 30-krotności, który pozwala osobom z dochodami powyżej 12 tys. zł miesięcznie nie płacić składek emerytalno-rentowych. z planów jednak nic nie wyszło, bo przeciwko takiemu projektowi był m.in. wiceminister Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Jednocześnie okazało się, że rząd musi w takiej sytuacji znaleźć 5 mld zł. Pieniędzy długo nie musiał szukać. Okazało się, że z pomocą przyszedł Narodowy Bank Polski. Jak wynika z drugiej wersji projektu budżetu, jaki przed świętami został przyjęty przez rząd,  „W 2020 r. przewiduje się wpłatę do budżetu państwa pochodzącą z wpłaty z zysku NBP w wysokości 7.162.810 tys. zł. Prognoza została przygotowana w oparciu o bieżące dane dotyczące wyniku finansowego banku” – czytamy w projekcie budżetu, który już wpłynął do Sejmu.  7 mld zł, jakie ma wpłynąć w 2020 r. z NBP, niemal w całości pokryje koszt wyższej waloryzacji emerytur i rent. Rząd chce w marcu przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, minimalna podwyżka wyniesie 70 zł brutto czyli 57 zł na rękę.  By znaleźć z kolei pieniądze na trzynaste emerytury, rząd zastosował trick księgowy. By nie powiększać deficytu, zdecydował że pieniądze wypłacane będą z Funduszu solidarnościowego, zasilonego przez Fundusz Rezerwy Demograficznej zarządzanego przez ZUS.",Adam Glapiński.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-slawomira-neumanna-wulgarne-slowa-polityka-platformy-obywatelskiej/3jxn4cn,Taśmy Neumanna. Wulgarne słowa polityka PO,"""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Sławomir Neumann pod koniec 2017 roku podczas spotkania z lokalnymi działaczami PO z Tczewa. Nagrania z tej rozmowy ujawnił portal TVP Info. Polityk Platformy w wulgarnych słowach mówi o miejscowości, wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu.","""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Sławomir Neumann pod koniec 2017 roku podczas spotkania z lokalnymi działaczami PO z Tczewa. Nagrania z tej rozmowy ujawnił portal TVP Info. Polityk Platformy w wulgarnych słowach mówi o miejscowości, wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami Platformy Obywatelskiej z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiada się na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklaruje, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie. Do rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa doszło tuż przed powstaniem listy przed wyborami samorządowymi. Z nagrania, które ujawnił portal TVP Info wynika, że Neumann był niezadowolony z sytuacji w mieście. Na nagraniach polityk w wulgarny sposób odnosi się do Tczewa - miejscowości wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych, cytowanych przez TVP Info.  Sławomir Neumann rozmawia z działaczami na temat ewentualnych kłopotów prezydentów PO, na których mogą ciążyć zarzuty prokuratorskie. Jak przekonuje, nie zaszkodzi im to przed wyborami. Polityk stawia tezę, że nieważny jest ciężar zarzutów prokuratorskich, one mogą pomóc wygrać wybory, bo ""to nie ma żadnego znaczenia"". Przekonywał też, że stanie murem za każdym członkiem PO. – Pamiętaj: jedna zasada jest dla mnie święta, k***a. Naucz się tego, jak będziesz o czymkolwiek rozmawiał. Jak będziesz w Platformie, będę cię bronił, k***a, jak niepodległości. Jak wyjdziesz z Platformy, to masz problem (...) Ja tylko mówię o zasadzie. Jak Pobłocki (Mirosław Pobłocki, prezydent Tczewa, którym interesowało się CBA - przyp. red.) będzie członkiem Platformy i będzie naszym prezydentem, to będę się o niego bił, k***a, do końca życia. Jak jest poza, mam go w d**ie. Jak jest do wykorzystania, to wykorzystamy, jak nie, to nie – mówi Neumann.  W rozmowie pojawia się także wątek Komitetu Obrony Demokracji. ""Nie ma KOD-u, KOD jest niczym. (…) Ci ludzie z tego KOD-u, bez organizacji, są niczym"" – mówił Neumann na nagraniu. Sławomir Neumann twierdzi, że publikacja taśmy z jego udziałem to ""odgrzewany kotlet"". Jak twierdzi, ponad rok temu sprawę opisała ""Gazeta Tczewska"".  – Ujawnienie w piątek przez TVP Info mojej rozmowy z 2017 r. to odgrzewany kotlet, który ma służyć odwróceniu uwagi od bieżących problemów PiS – powiedział Sławomir Neumann w rozmowie z PAP. Zwrócił uwagę, że była to prywatna rozmowa nagrana w sposób nielegalny. – Mam poczucie, że w prywatnych rozmowach za dużo przeklinam - to jest moja wada i staram się z nią walczyć. Nie zawsze mi wychodzi. Czasy mamy takie, że trudno czasami nie przekląć – powiedział Neumann. Później przeprosił jednak za słowa o Tczewie. Sławomir Neumann przeprosił mieszkańców Tczewa za ówczesnych lokalnych działaczy PO oraz wszystkich, którzy byli zniesmaczeni rozmową. Zapewnił, że obecnie w tczewskiej PO jest porządek. - Przepraszam wyborców, wszytkach przepraszam - powiedział szef klubu PO-KO w rozmowie z dziennikarzami.  Nagraniami z udziałem Sławomira Neumanna zgorszeni są politycy PiS. – To kolejny przykład tego, jak politycy PO traktują zwykłych ludzi. Mamy do czynienia z ludźmi, którzy pogardzają, zamiast reprezentować i służyć – powiedział szef MON Mariusz Błaszczak.  Jak z kolei ocenia wiceszef resortu sprawiedliwości Sebastian Kaleta, Sławomir Neumann ""na opublikowanych przez TVP Info nagraniach używa języka zbliżonego do języka mafii"". Zacytował wypowiedź Neumanna z nagrania: ""Ja gwarantuję, że żadne sprawy dotyczące polityków Platformy nie będą rozstrzygane przez sądy przed wyborami"". – Po tych słowach rodzą się bardzo poważne wątpliwości, co do tego, czy politycy Platformy mają jakieś ustalenia z przedstawicielami sądownictwa – powiedział Kaleta. Ocenił, że Neumann używa języka zbliżonego do języka mafii, ponieważ mówi wprost, że ""jeśli ktoś jest związany z PO może liczyć na (...) obronę totalną"". Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel ocenił, że ""zasady lojalności"", o których mówił Neumann były dla ""rodzinnych organizacji przedsiębiorców charakterystycznych dla południowej części Włoch"", a nie dla polityków. – W polityce powinniśmy kierować się zasadami, uczciwością, a nie tym, że jeżeli należysz do mojej grupy, do mojej rodziny, a jak wyjdziesz, to cię zniszczę – podkreślił Fogiel. Zwracał też uwagę, że słowa Neumanna odnoszące się do sytuacji w Tczewie to wyraz pogardy polityka wobec Polaków i ich małych ojczyzn. – Możemy powiedzieć, że dziś wszyscy jesteśmy z Tczewa, a za Tczew każdy z wyborców może podstawić dowolną miejscowość, w której mieszka, bo ta pogarda, którą bardzo szczerze Sławomir Neumann wyraził (...) jest dla Platformy Obywatelskiej czymś charakterystycznym – zaznaczył polityk. Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski pytał, czy wypowiedzi Neumanna są stanowiskiem całej Koalicji Obywatelskiej. – Co na to Grzegorz Schetyna? Czy to jest też jego zdanie? Czy on też tak ocenia wyborców, mieszkańców Tczewa? Czy - stawiając za nazwę Tczewa nazwy innych miejscowości - wyborców w Polsce powiatowej, gminnej? Czy to jest też zdanie pani marszałek Kidawy-Błońskiej? – pytał Sobolewski. – Oczekujemy na reakcję PO - Grzegorza Schetyny i pani marszałek Kidawy-Błońskiej – oświadczył. Polityk skierował też pytanie do władz Platformy, kto będzie nowym szefem klubu PO-KO. – Chyba nie będzie nim nadal przewodniczący Neumann? – pytał Sobolewski. Piwo przed debatą w Sejmie? Szef klubu PO nie widzi w tym nic złego",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/15-pazdziernika-rozpocznie-sie-bezterminowy-strajk-nauczycieli/szfml2t,Wraca strajk nauczycieli! Wiadomo kiedy,"A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku.","A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku. – Związek Nauczycielstwa Polskiego od 15 października rozpoczyna bezterminową akcję protestacyjną, polegającą na wykonywaniu tylko tych czynności, tych zadań, tych obowiązków, które po pierwsze mieszczą się w 40-godzinnym wymiarze czasu pracy nauczyciela, a po drugie, które są opisane w przepisach prawa oświatowego – poinformował prezes ZNP na konferencji prasowej. – Nie akceptujemy tych zadań, które do tej pory były przez nas wykonywane, za które nie otrzymywaliśmy pieniędzy – powiedział. Wśród tych zadań wymienił m.in. wyjazdy na wycieczki szkolne, zielone szkoły, czy też prowadzenie kół zainteresowań i zajęć pozalekcyjnych. – Nie chcemy być woluntariuszami (...). Przygotowaliśmy zestaw zadań, które naszym zdaniem nie były do tej pory nam wynagradzane i nie chcemy ich wykonywać, mówię o sobotnio-niedzielnych konkursach, zajęciach organizowanych w dniu wolnym od pracy, sporządzaniu sprawozdań z pracy dydaktycznej szkoły, inwentaryzacji obiektów szkolnych, w tym także biblioteki. To jest katalog zadań, który chcemy przekazać nie tylko nauczycielom, ale poinformować o tym także ministra edukacji narodowej – zapowiedział. Poinformował, że decyzja prezydium to wynik sondażu, który ZNP przeprowadził we wrześniu wśród swoich członków. Wzięło w nim udział ponad 227 tys. nauczycieli i pracowników oświaty. Ankieta zawierała pytania dotyczące oceny kondycji polskiego systemu oświaty, protestu i udziału w preferowanej formie akcji protestacyjnej. Podał, że wynika z niej, że respondenci oceniają kondycję polskiego systemu edukacji na trójkę w skali 1-5, gdzie 1 oznacza „zdecydowanie źle”, a 5 - „zdecydowanie dobrze”. – Pytaliśmy nauczycieli o to, jaki jest ich poziom akceptacji dla ewentualnych akcji protestacyjnych. Połowa nauczycieli wyraźnie powiedziała, że weźmie udział w akcji protestacyjnej w formie tzw. strajku włoskiego – powiedział Broniarz. Z ankiety wynika, że za niewykonywaniem pozastatutowych zadań w swojej szkole/przedszkolu/placówce opowiedziało się 55,3 proc. biorących udział w sondażu ZNP, za udziałem w manifestacjach – 22 proc., za wznowieniem strajku ogólnopolskiego – 18 proc, za inną formą protestu – 3,8 proc. Prezes ZNP zaznaczył, że akcja protestacyjna rozpocznie się 15 października, już po zaplanowanych na 13 października wyborach parlamentarnych. – Nie chcemy tego robić w przededniu wyborów. Mamy żywo w pamięci wszystko to, co działo się negatywnego w odniesieniu do naszego środowiska, ta cała fala ataków, hejtu, pomówień, że rzekomo prowadzimy akcję upolitycznioną. Nie zamierzamy zrobić tego przed wyborami, chcemy to zrobić tuż po wyborach – powiedział. Pytany o przewidywalny zasięg akcji protestacyjnej Broniarz zaznaczył, że każdy nauczyciel będzie podejmował decyzję o przystąpieniu do niej indywidualnie. W ankiecie ZNP pytało też, czym w pierwszej kolejności powinno się zająć Ministerstwo Edukacji Narodowej. Najwięcej respondentów wskazało na podniesienie wynagrodzeń nauczycieli, zmniejszenie biurokracji i przeładowaną podstawę programową kształcenia ogólnego. – Poziom wynagradzania nauczycieli spadł poniżej dna. Poziom naszych wynagrodzeń należy do najniższych w krajach Unii Europejskiej, o czym mówi ubiegłotygodniowy raport („Education at Glance 2018” – red.). Panu ministrowi nie tylko przypominamy, ale informujemy, że za poziom wynagradzania nauczycieli odpowiedzialność spoczywa na ministrze edukacji narodowej: to rząd formułuje przepisy prawa oświatowego, to rząd określa ramy prawne, w których funkcjonuje nauczyciel i nie damy sobie wmówić, że za to wszystko odpowiada samorząd, a rząd umywa od tego ręce. Minister edukacji narodowej jest konstytucyjnie odpowiedzialny za to wszystko, co dzieje się w sferze edukacji – mówił Broniarz. Zapowiedział, że po wyborach parlamentarnych ZNP chce zarejestrować komitet inicjatywy obywatelskiej i zacząć zbierać podpisy pod projektem ustawy zakładającej inny niż obecnie sposób ustalania wysokości wynagrodzeń nauczycieli. Aby móc przedstawić tę inicjatywę w Sejmie, ZNP musi zebrać 100 tys. podpisów. Planuje zrobić to w ciągu trzech miesięcy. 8 kwietnia rozpoczął się strajk w oświacie, zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Trwał do 27 kwietnia, kiedy został zawieszony do września. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Będzie strajk nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-sld-marcin-kulasek-narzeka-na-hotel-sejmowy-oto-zdjecia-ze-srodka/jlcsfrl,Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?,"Utyskiwania posła SLD Marcina Kulaska na niegodne - jak na życie w drogiej Warszawie - zarobki w wysokości 9 tys. zł oraz na niekomfortowe warunki w sejmowym hotelu obiegły w czwartek całą Polskę. - Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami - mówił poseł SLD w rozmowie z dziennikarzem ""Interii"". Poseł narzekał też, że w domu poselskim nie ma aneksów kuchennych, przez co politycy nie mogą przygotować sobie posiłku. Pokazujemy zdjęcia ze środka domu poselskiego. Rzeczywiście jest tak źle, jak opisuje to poseł Marcin Kulasek?","Utyskiwania posła SLD Marcina Kulaska na niegodne - jak na życie w drogiej Warszawie - zarobki w wysokości 9 tys. zł oraz na niekomfortowe warunki w sejmowym hotelu obiegły w czwartek całą Polskę. - Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami - mówił poseł SLD w rozmowie z dziennikarzem ""Interii"". Poseł narzekał też, że w domu poselskim nie ma aneksów kuchennych, przez co politycy nie mogą przygotować sobie posiłku. Pokazujemy zdjęcia ze środka domu poselskiego. Rzeczywiście jest tak źle, jak opisuje to poseł Marcin Kulasek?",Tak wyglądają wnętrza hotelu poselskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najbardziej-leniwi-poslowie-sa-w-rzadzie/fs3bzk7,Oto sejmowe lenie. Ten jednak robi coś szczególnego,"""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego?","""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego? Jak wynika z kwerendy, którą przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", pośród 18 posłów, którzy są jednocześnie ministrami, przypadek Wąsika nie jest odosobniony. Posłowie z rządu nie zasiadają w komisjach ani zespołach, a głos zabierają wyłącznie w charakterze członków Rady Ministrów. Przełożony Wąsika, Mariusz Kamiński, szef MSW i koordynator służb specjalnych w poprzedniej kadencji zasiadał w zespole tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", w tej już do niej nie należy. Piotr Gliński należy do parlamentarnego zespołu ds. wspierania rad młodzieżowych przy samorządach terytorialnych, w ubiegłej nie należał nigdzie. Posłowie-ministrowie Zbigniew Ziobro, Jarosław Gowin, Mariusz Błaszczak, Andrzej Adamczyk, Krzysztof Tchórzewski nie przepracowywali się w Sejmie ani w tej ani w poprzedniej kadencji. Tytanem pracy nie jest również Antoni Macierewicz. Odkąd w styczniu 2018 r. przestał być ministrem obrony, swoją aktywność w Sejmie ograniczył do udziału w głosowaniach, nie złożył żadnej interpelacji, należy do komisji obrony narodowej. ""Gazeta Wyborcza"" wtyka, że dobrego przykładu nie daje Jarosław Kaczyński. W obecnej kadencji należy do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej oraz parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. W poprzedniej był członkiem komisji ds. łączności z Polakami za granicą i zespołu tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", nie składał żadnych interpelacji i zapytań. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Najbardziej leniwi posłowie są... w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wicemarszalek-senatu-chce-zwolac-komisje-ws-mariana-banasia/4pxxdqb,Opozycja znalazła sposób na Banasia? Senat może powołać komisję,"Wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka, zwróci się do marszałka Senatu z wnioskiem, o powołanie senackiej komisji wyjaśniającej sprawę kontrowersji dotyczących majątku szefa NIK Mariana Banasia.","Wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka, zwróci się do marszałka Senatu z wnioskiem, o powołanie senackiej komisji wyjaśniającej sprawę kontrowersji dotyczących majątku szefa NIK Mariana Banasia. Morawska-Stanecka zapowiedziała, że do spotkania jej i marszałka Tomasz Grodzkiego w tej kwestii dojdzie w nadchodzącym tygodniu. Oznajmiła także, iż senatorowie są zaniepokojeni pochodzeniem majątku prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Wicemarszałek powiedziała, że jedynym sposobem na to, aby Marian Banaś został zobowiązany do złożenia wyjaśnień jest powołanie komisji. Wówczas, jako prezes instytucji państwowej musiałby odpowiadać na pytania zadane mu przez Senatorów. – Będę rekomendowała panu marszałkowi i Senatowi, w związku z tym, co powiedział pan marszałek, utworzenie takiej komisji, powołanie komisji kontroli państwowej przez Senat i nadanie jej uprawnień tego typu, jak komisja kontroli państwowej w Sejmie i wtedy taka komisja po ukonstytuowaniu się mogłaby wezwać pana Mariana Banasia do złożenia wyjaśnień na różne tematy – powiedziała dla PAP, Morawska-Stanecka. W zeszłym tygodniu marszałek Tomasz Grodzki powiedział, że w Senacie nie można powołać komisji śledczej, tak jak można to zrobić w Sejmie. Dodał jednak, że komisje senackie mają takie same uprawnienia jak komisie sejmowe. Wicemarszałek Gabriela Morawska Stanecka wyraźnie wskazała podstawę prawną, dzięki której Senat może zwołać taką komisję. – Zgodnie z art. 16 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, członkowie Rady Ministrów i przedstawiciele organów i instytucji państwowych są obowiązani przedstawiać informacje i wyjaśnienia na żądanie stałych i nadzwyczajnych komisji sejmowych i senackich – powiedziała. Według niej i senatorów opozycyjnych istnieją poważne zastrzeżenia co do osoby Mariana Banasia jako prezesa NIK. Wokół osoby, która pełni taką funkcję w bardzo ważnej instytucji państwowej nie powinno być żadnych niejasności, a takie w tej chwili są. – Ciągle istnieją kontrowersje dotyczące związków pana prezesa Banasia z tymi osobami, które prowadziły hotel na godziny i które kontaktowały się z panem prezesem NIK bezpośrednio. To byli ludzie związani ze środowiskiem przestępczym w związku z tym chcielibyśmy uzyskać takie wyjaśnienia, ja na pewno chciałabym takie wyjaśnienia od prezesa NIK uzyskać – stwierdziła Morawska-Stanecka. Wypominają Grodzkiemu Jaguara. A czym wożą się inni politycy? Możecie się zdziwić!",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-spala-kalorie/rlt9x3l,Tak Sikorski spala kalorie. Internauci bezlitośni,"Radosław Sikorski w nowy rok postanowił wkroczyć dziarskim krokiem i... z hantlami w dłoniach. A wszystko po to, by spożyte w okresie świątecznym kalorie, nie zaprocentowały przyrostem wagi.","Radosław Sikorski w nowy rok postanowił wkroczyć dziarskim krokiem i... z hantlami w dłoniach. A wszystko po to, by spożyte w okresie świątecznym kalorie, nie zaprocentowały przyrostem wagi. W okresie świąteczno-noworocznym lubimy zajadać się przygotowanymi specjalnie na tę okazję specjałami.To beztroskie obżarstwo niestety nieraz niesie za sobą przykre konsekwencje w postaci niechcianych kilogramów. A gdy za dużo zjemy na święta, trzeba działać szybko. Wie o tym Radosław Sikorski, który postanowił nie zasypiać gruszek w popiele i od razu zabrał się za ćwiczenia. Postawił na bardzo lubiane przez siebie spacery. Ale to nie wszystko, bo polityk dumnie dzierżył hantle w dłoniach. A tym sportowym duchem pochwalił się na Twitterze. ""A teraz trzeba kalorie odpracować"" - napisał i zamieścił zdjęcie, jak w wygodnym, a jednocześnie dostosowanym do pogody stroju, oddaje się ulubionej aktywności sportowej. Internauci doceniają sportową postawę byłego marszałka Sejmu i ministra spraw zagranicznych, a obecnie europosła, choć niektórzy spodziewaliby się, że Sikorski podejmie większe wyzwanie. ""Panie ministrze a te hantelki to żonie Pan zakosił czy tylko rozgrzewka przed czymś poważniejszym?"" - zaczepiają. Sikorski nic sobie jednak z tych kąśliwych uwag nie robi. I bardzo słusznie, bo ważne przede wszystkim jest nie intensywność treningu, ale jego regularność. A warto zauważyć, że Sikorski dba o formę nie tylko zimą. Przed laty został np. przyłapany przez fotoreporterów, jak w upalny sierpniowy dzień pracował nad sylwetką mimo lejącego się z nieba żaru. Ówczesny szef naszej dyplomacji na plaży w Juracie wykonywał morderczą serię ćwiczeń na mięśnie brzucha, czyli tak zwane brzuszki. Minister wygodnie rozłożył się wówczas na rozgrzanym piasku. Jak na profesjonalistę przystało, twardo „przykleił” odcinek lędźwiowy do piasku i zaczął ćwiczyć. Palce rąk zahaczył za uszami, podbródek skierował ku słońcu i rytmicznie unosił ciało polegając na sile mięśni brzucha. Potem była jeszcze seria „scyzoryków”, czyli jednoczesnego unoszenia tułowia i nóg w górę. A na koniec jeszcze kilka brzuszków z pełnym skłonem.",Radosław Sikorski spala kalorie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-krzysztof-bosak-wejdzie-do-sejmu/5cjthye,Krzysztof Bosak otwiera listę Konfederacji. Czy wejdzie do Sejmu,"Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, były poseł, otwiera świętokrzyską listę Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość. Czy znanemu z kontrowersyjnych wypowiedzi Bosakowi uda się dostać do Sejmu? Pierwsze wyniki wyborów już w niedzielę po 21.00.","Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, były poseł, otwiera świętokrzyską listę Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość. Czy znanemu z kontrowersyjnych wypowiedzi Bosakowi uda się dostać do Sejmu? Pierwsze wyniki wyborów już w niedzielę po 21.00. Krzysztof Bosak jest liderem listy kandydatów do Sejmu z okręgu świętokrzyskiego (Kielce) z list Konfederacji Wolność i Niepodległość. Bosak przyszedł na świat 13 czerwca 1982 roku w Zielonej Górze. Działał w Związku Harcerstwa Polskiego. W 2000 roku wstąpił do Młodzieży Wszechpolskiej we Wrocławiu, rok później zaczął działać w tej organizacji w województwie lubuskim. Pełnił funkcję pełnomocnika, zaś w latach 2003–2004 prezesa okręgu. Krzysztof Bosak przez kilka lat należał do Ligi Polskiej Rodzin. Następnie związał się z Ruchem Narodowym. W latach 2005–2007 zasiadał w Sejmie. Podczas V kadencji Sejmu wystąpił w szóstej edycji programu TVN „Taniec z gwiazdami”. Między 2004 a 2005 był asystentem Macieja Giertycha, wówczas eurodeputowanego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 otwierał listę RN w Warszawie. Zdobył 9952 głosy – Ruch Narodowy nie osiągnął progu wyborczego. W tym samym roku kandydował również na radnego Warszawy, a także zdobył 1082 głosy w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu wyborczym nr 47. W marcu 2015 startował ze wspólnego komitetu wyborczego Ruchu Narodowego i Nowej Prawicy na prezydenta Zielonej Góry. Zajął trzecie miejsce spośród sześciu kandydatów. W 2018 wziął udział w wyborach samorządowych jako „jedynka” listy wyborczej Ruchu Narodowego do sejmiku mazowieckiego w okręgu wyborczym nr 7. Nie udało mu się jednak zdobyć mandatu radnego. W 2019 został jedną z czołowych twarzy koalicji Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, z ramienia której startował w wyborach do Europarlamentu.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mial-stluczke-z-beata-szydlo-przepadly-pieniadze-na-jego-auto/phfbxd7,Miał stłuczkę z Szydło. Przepadły pieniądze na jego auto,"Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki.","Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki. W lutym 2017 roku w Oświęcimiu doszło do wypadku, który był szeroko opisywany przez ogólnopolskie media. Kolumna rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło na pokładzie, wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca Sebastian K. miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcił w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. W efekcie obrażenia odniosła premier Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR. Zniszczeniu uległo również seicento Sebastiana K.. Nie trzeba było długo czekać, by w internecie stworzono zbiórkę pieniędzy na nowy pojazd. Sprawa była tak medialna, że szybko zebrano ponad 150 tysięcy złotych, zamiast zakładanych 5 tysięcy. Kwota miała zasilić konto Sebastiana K., ale do dziś tak się nie stało. Okazuje się, że pieniądze znalazły się na... koncie żony organizatora zbiórki. Wszystko wskazuje na to, że tam pozostaną, gdyż krakowska prokuratura nie dopatrzyła się znamion czynu zabronionego. Wszystko przez regulaminowe zapisy na stronie zbiórki. Jak informuje RMF FM, znajduje się tam zapis, że pieniądze, które są przekazywane przez specjalną platformę, są własnością osoby, które rzeczoną zbiórkę zorganizowała. W tym wypadku organizator uznał, że zamiast Sebastianowi K., przeleje je swojej żonie. I choć takie zachowanie wydaje się naganne, to ciężko jest dopatrzyć się w nim przestępstwa. Imprezował z ludźmi PiS, zbada sprawę niszczenia dowodów ws. wypadku Szydło Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!",Miał stłuczkę z Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktory-oboz-polityczny-wedlug-polakow-lepiej-reaguje-na-skandale-we-wlasnych-szeregach/wbgkvn6,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Zaskakujące badanie,"Tragiczne wpadki, afery i skandale są w polityce nieuniknione. Ale który obóz polityczny lepiej sobie z nimi radzi? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes zapytał o to Polaków. Wynik badania jest bardzo ciekawy.","Tragiczne wpadki, afery i skandale są w polityce nieuniknione. Ale który obóz polityczny lepiej sobie z nimi radzi? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes zapytał o to Polaków. Wynik badania jest bardzo ciekawy. Czy wszystkie partie są takie same, jeśli chodzi o tolerancję dla nieprawidłowości, skandali, afer? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes postanowił to sprawdzić. Wychodząc z założenia, że „każda ludzka zbiorowość składa się także z ludzi działających ze złą wolą i popełniających błędy, a różnicę czyni to, jak się na ujawnione przypadki reaguje”, zadano Polakom pytanie: kto lepiej reaguje na nieprawidłowości/afery/oskarżenia pojawiające się we własnych szeregach? Wyniki badania mogą zaskakiwać. Pokazują bowiem z jednej strony ogromny sceptycyzm Polaków wobec całej klasy politycznej. Z drugiej zaś wykazują, iż dwukrotnie więcej respondentów uważa, że lepiej reaguje na skandale ekipa obecnie rządząca: Aż 38 proc. badanych wskazało na obecnie rządzących. 18 proc. uważa, że to ekipa PO-PSL w latach 2007-2012 lepiej sobie radziła. 43 proc. badanych jest zdania, że obie ekipy reagują tak samo. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 9 do 14 sierpnia, a więc w czasie w apogeum dyskusji po dymisji Marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W badaniu wzięło udział 1005 osób.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/10-ton-slodyczy-dla-nowych-poslow-szykuje-sie-slodkie-powitanie/zd7fv7c,10 ton słodyczy dla posłów,"Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu.","Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu. To jeden z ostatnich przetargów, jaki ogłosiła marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) przed końcem kadencji. Zamówiła też tonę kawy, 200 kilogramów pitnej czekolady oraz 60 tys. opakowań herbaty. Wszystko to posłowie będą mogli kupić w Sejmie po cenach dużo niższych niż na mieście. Filiżanka kawy dla posła kosztuje tylko 3 zł, a ciastko 4 zł. Za świeżutkie babeczki wystarczy zapłacić 2 zł. Przypomnijmy, że Sejm w 2018 roku przerodził się częściowo w piekarnię i wielką kuchnię. Restauracja sejmowa została przejęta przez Kancelarię Sejmu i od tej pory przetwarza tony jedzenia, które ląduje w żołądkach polityków. Tylko na produkty żywnościowe Kancelaria Sejmu planuje w 2020 r. wydać 1,8 mln złotych. To nie jedyny zakup Kancelarii Sejmu w ostatnim czasie. Niedawno Sejm wszedł w posiadanie dwóch maszyn do tłuczenia kotletów. Pozwalają one wyprodukować aż 1200 schabowych na godzinę. Urzędnicy zaplanowali, że z sejmowej gastronomii będą mieli 3 mln zł wpływów. Licząc to w schabowych – muszą ich sprzedać aż 250 tysięcy! Kotlety wyceniono w sejmowej restauracji na 12 zł. Wychodzi na to, że – by zrealizować budżet – każdy poseł musiałby zjeść 543 schabowe rocznie. Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł",10 ton słodyczy dla posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-wyborcow-pisze-o-polsce-plus-i-minus/cq8fjrq,Kaczyński napisał list do wyborców PiS,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS. Prezes PiS w liście do członków, sympatyków i wyborców Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że w niedzielę wyborczą Polacy będą decydowali, czy przez najbliższe cztery lata będą żyli w Polsce Plus czy w Polsce Minus. Jak czytamy, Polskę Plus buduje Prawo i Sprawiedliwość, obóz Zjednoczonej Prawicy i jest to Polska będąca ""naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"". ""Polska troszcząca się o to, by wszyscy jej mieszkańcy - bez względu na miejsce urodzenia, zamieszkania czy pochodzenie - mieli godziwe życie oraz takie same warunki życiowego startu"" -  napisał. Dodał, że Polska Plus dąży do tego, by w niezbyt odległej przyszłości Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia, jakie będą wówczas udziałem mieszkańców najzamożniejszych krajów europejskich. Jak dodał, jest to też państwo solidarne i sprawiedliwe, walczące z patologiami, a w polityce wewnętrznej i zagranicznej kieruje się polską racją stanu i twardo walczy o nasze interesy narodowe. ""To Polska, które jest wspólnotą, która pragnie być wielka, która chlubi się swoją historią oraz szczyci się ponadtysiącletnim dziedzictwem przodków. To Polska dumnych Polek i Polaków, pielęgnujących naszą chrześcijańską tożsamość i broniących zasadniczych dla naszego kręgu kulturowego wartości. Słowem to Polska, która daje nadzieję!"" - podkreślił Kaczyński. Natomiast Polska Minus - to według niego - Polska, w której ""nie dba się o dobro wspólne, o interes ogółu obywateli, tylko o interesy wybranych środowisk i grup społecznych"". To Polska - kontynuował prezes PiS - która ""dzieli się Polaków na ""lepszych"", czyli takich, których zaliczono do grona beneficjentów tego systemu politycznego oraz ""gorszych"", których aspiracje nie są brane pod uwagę"". ""To jest świat, w którym osłabia się spójność społeczną, zwalcza się wspólnotowe myślenie i poddaje się Polaków pedagogice wstydu. Nie ma w tym świecie miejsca na tradycyjne wartości, na naszą podmiotowość, za to tworzy się w nim przestrzeń dla antywartości i nihilizmu. A zatem Polska Minus-to Polska, która odbiera nadzieję"" - stwierdził lider PiS. Kaczyński podkreślił, że co prawda Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w sondażach, ale to nie one dają wyborcze zwycięstwo. ""Nic nie jest jeszcze przesądzone"" - zaznaczył. Jak dodał, głosy zdobywa się przede wszystkim dzięki dwóm rzeczom. ""Pierwszą z nich jest jak największa mobilizacja oraz jak najcięższa wytrwała praca do samego końca kampanii. Drugą - uczestniczenie w wyborach poprzez oddanie głosu. Jedynie połączenie tych dwóch czynników może przynieść pożądany efekt w postaci wygranej"" - podkreślił prezes PiS. Zaznaczył, że ""aby zapewnić niczym nie zakłóconą kontynuację polityki dobrej zmiany"", obóz rządzący potrzebuje zwycięstwa, które umożliwi nam samodzielne rządy, czyli da w Sejmie większość bezwzględną, wynoszącą ponad 230 mandatów. Podkreślił, że takie zwycięstwo wymaga ogromnego zaangażowania i wytężonej pracy. ""Szanowni Państwo, chciałbym prosić Was wszystkich i każdego z osobna, byście na tyle, na ile jest to możliwe, niezależnie od tego, czy jesteście członkami czy też sympatykami Prawa i Sprawiedliwości, do ostatnich chwil kampanii brali w niej udział, byście wnosili własny wkład w to nasze wspólne zwycięstwo, w umożliwienie dalszego marszu ku polskiej wersji państwa dobrobytu"" - zaapelował Kaczyński. Wzywał do wspierania kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. ""Przekonujmy członków naszych rodzin, znajomych, sąsiadów do programu PiS. Namawiajmy ich do wzięcia udziału w wyborach i głosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Starajmy się z naszym przesłaniem dotrzeć do każdego"" - napisał. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie Prawa i Sprawiedliwości, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany i utrzymania wszystkich jej zdobyczy, jeśli pragniecie, by Polacy mieli większe dochody oraz by poziom i jakość życia polskich rodzin systematycznie rosły, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży"" - zaapelował prezes PiS. ""Nieobecni, jak wiemy, nie mają racji"" - zaznaczył. ""Dlatego weźcie Państwo sprawy w swoje ręce, pójdźcie do urn wyborczych, namówcie do tego swoich sąsiadów i oddajcie głosy na kandydatów Prawa i Sprawiedliwości startujących w wyborach zarówno do Sejmu jak i do Senatu, bo te ostatnie są także bardzo ważne"" - czytamy w liście. Zaapelował o maksymalną mobilizację i wytężoną pracę do ostatnich chwil kampanii, która się kończy o północy w piątek 11 października. ""Pragnę Państwa jeszcze raz z całego serca prosić. Każdy głos jest ważny. Jeśli wszyscy pójdziemy do urn - to zwyciężymy!"" - napisał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dezinformujacy-portal-france-libre-24-powiazany-z-korwin-mikkem-i-konfederacja/n1k563n,Nieciekawe doniesienia nt. Korwina i Konfederacji. Wszystko się wydało?,"Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie.","Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie. Jak wynika z dochodzenia przeprowadzonego przez organizację EU DisinfoLab (zajmującej się m.in. tropieniem dezinformacji w mediach) oraz dziennikarki serwisu Politico, francuski portal France Libre 24, choć przypomina zwykły serwis informacyjny i publikuje na swojej stronie treści z rzetelnych, tradycyjnych źródeł, takich jak Agence France-Presse czy Ouest-France, to jednak zmienia je tak, by pasowały do konkretnych, ideologicznych i politycznych tez. Na stronach atakuje się więc imigrantów, islam, dobiera się treści tak, by ośmieszały kwestie dotyczące zmian klimatu. Jako jeden z wielu przykładów Politico wskazuje reportaż zamieszczony w grudniu ubiegłego roku, ukazujący w złym świetle imigrantów. Choć wielu dziennikarzy, w tym zespół AFP, podważył zamieszczone tam informacje, portal nie zmienił tekstu i nie poprawił fałszywych treści. Na stronie pojawił się m.in. przedruk raportu na temat sporu pomiędzy prezydentem Francji Emmanuelem Macronem a prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro na temat pożarów w Australii. Prawicowy portal skopiował artykuł z AFP prawie co do słowa, usunął tylko niewygodne dla ich tez fragmenty. Innym przykładem manipulacji jest historia dziennika ""Libération"" o atakach na osoby transseksualne. Choć w artykule chodziło o podniesienie świadomości na temat systemowej dyskryminacji takich osób, francuski serwis napisał m.in.: ""Transseksualista nie chce powiedzieć, kto go pobił, co oznacza, że najprawdopodobniej byli to muzułmanie… To pokazuje, jak bardzo dyskusja o homofobii we Francji jest wypaczana przez lewicę"". Jako źródło tej informacji wskazano właśnie ""Libération"". 12 stycznia strona prawicowych działaczy ujawniła w odpowiedzi na pytania serwisu Politico swoich właścicieli. ""Nasi inwestorzy w większości pochodzą z Polski, a nasza firma jest zarejestrowana zgodnie z polskim prawem w Krajowym Rejestrze Sądowym w Warszawie"" - poinformowano. Dochodzenie przeprowadzone przez EU DisinfoLab wykazało, że platforma zarejestrowana jest w Polsce i ma ten sam adres IP co wolnosc24.pl, strona prowadzona przez półkę 5S Media, wydającą także tygodnik ""Najwyższy Czas!"". Jego współzałożycielem jest... Janusz Korwin-Mikke, były europoseł, a obecnie poseł na Sejm z ramienia skrajnie prawicowej Konfederacji. Kilku głównych inwestorów stojących za stroną to osoby aktywne na polskiej scenie politycznej. Krzysztof Szczawiński, główny udziałowiec projektu, sugerował, że jest zaangażowany w działalność wyborczą Konfederacji. Kolejny, Adam Gwiazda, drugi inwestor, także ma powiązania z ruchami skrajnie prawicowymi. Według Jeana-Yvesa Camusa, francuskiego eksperta od ekstremizmu, Gwiazda a latach 90. ""był zaangażowany w ruch neofaszystowski"". Wśród inwestorów jest także Tomasz Sommer, redaktor naczelny stron nczas.com i wolnosc24.pl. Co ciekawe, te strony mają ten sam internetowy adres IP, co opisywany portal we Francji. Sommer często uczestniczy w wydarzeniach organizowanych przez Konfederację. Jeszcze inny inwestor, zastępca redaktora naczelnego wolnosc24.pl, Adam Wojtasiewicz, według Krajowego Rejestru Sądowego ma udziały w Cat@Net, farmie trolli zajmującej się polityczną dezinformacją. Skrajnie tendencyjna strona powstała w lipcu 2019 r. i miała ostatnio ok. 150 tys. wizyt miesięcznie. Szczyt popularności osiągnęła w listopadzie, odwiedziło ją wówczas blisko 400 tys. czytelników. Jej strona na Facebooku, zarządzana zarówno z Francji, jak i z Polski, jest obserwowana przez ponad 20 tys. osób. Większość treści stanowią artykuły przedrukowane z innych mediów, ale najczęściej zmodyfikowane tak, by pasować do podstawowych założeń serwisu: krytyki wszystkich francuskich partii poza skrajnie prawicowymi; obrony prezydenta USA Donalda Trumpa, ataku na muzułmanów i ukazywaniu ich jako zagrożenie oraz twierdzenie, że zmiany klimatu to ""gigantyczne oszustwo stworzone przez lewicowych naukowców"". Według ekspertów pojawienie się serwisu we Francji to kolejny dowód na to, że europejskie ruchy skrajnie prawicowe coraz częściej współpracują ponad granicami, aby realizować wspólny program. – Skrajna prawica działa na skalę międzynarodową – mówi w Politico Ben Nimmo, dyrektor ds. dochodzeń w firmie Graphika zajmującej się analizą mediów społecznościowych. – Ironia losu jest taka, że nacjonalistyczne grupy, które ostro sprzeciwiają się globalizacji, stały się dziś częścią globalnego ruchu – dodaje",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/alkohol-i-papierosy-od-1-stycznia-podrozeja-bardziej-niz-przewiduje-ustawodawca/4hwlyzn,Łapcie się za portfele! Na początek alkohol i papierosy,"Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych?","Szykujcie się na podwyżki cen alkoholu i papierosów! We wtorek Sejm zdecydował, że będzie kontynuował pracę nad podniesieniem akcyzy na alkohol i wyroby tytoniowe. Podwyżka ma być już od 1 stycznia 2020 roku. O ile mogą zdrożeć najpopularniejsze rodzaje papierosów i napojów wyskokowych? Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Oznacza, to, że pół litra wódki podrożeje co najmniej o 1,14 zł, puszka piwa o 5 groszy, a butelka wina o 12 groszy. Jeśli chodzi o paczkę papierosów, zmiana będzie oznaczać podwyżkę co najmniej o 1,12 zł. Wiceminister finansów Leszek Skiba przypomniał na sali sejmowej, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce aż 5 lat temu, 1 stycznia 2014 roku, i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Wzrost akcyzy miałby wynikać „z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych”. Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 miliarda zł w przyszłym roku. Opozycja: walka z alkoholizmem to przykrywka, wpływy pozorne, zagrożone interesy branży Tomasz Trela z Lewicy wyraził wątpliwość, czy te pieniądze zostaną wydane na walkę z alkoholizmem, czy nie zostaną przesunięte do realizacji wyborczych obietnic, między innymi trzynastej emerytury. Z kolei Janusz Cichoń, przemawiający z ramienia Koalicji Obywatelskiej, mówił w Sejmie, że skutki zmian, na które decyduje się rząd, mogą być opłakane. Wskazał na rozwój szarej strefy, spadek produkcji i zatrudnienia. Jego zdaniem rząd nie dostrzega, jakie może być ""zaskoczenie dla branży"" producentów alkoholu i produktów tytoniowych. Podobne stanowisko zajęło PSL-Kukiz'15. - To jest klasyczny skok na kasę z wieloma niebezpiecznymi zjawiskami, które będą temu towarzyszyły - mówił Krzysztof Paszyk z PSL-Kukiz'15, składając wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytani, który został odrzucony. Problem spożycia alkoholu w Polsce jest poważny. Pijemy najwięcej w przeliczeniu na głowę od początku lat osiemdziesiątych. Były prezes Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych Krzysztof Brzózka, zanim zrezygnował, w kwietniu alarmował, że znajdujemy się na granicy, po której przekroczeniu rozpocznie się proces degradacji społecznej całego narodu. Światowa Organizacja Zdrowia wyznaczyła ją na 12 litrów spirytusu na głowę, Polacy wypili w 2018 roku ponad 11 litrów na mieszkańca. Rozwiązaniem według Brzózki musiałoby być jednak coś więcej niż tylko podwyżka ceny. Trzeba też miedzy innymi ograniczyć dostęp (zmniejszenie liczby punktów sprzedaży i ograniczenie godzin otwarcia) oraz zabronić reklamy. Przedstawiciele branży nie mają wątpliwości, że puszka piwa zdrożeje znacznie bardziej niż szacuje Ministerstwo Finansów. Producenci zwracają uwagę na fakt, że podwyżka akcyzy zbiega się z innymi podwyżkami, które się po prostu skumulują. 1 stycznia skokowo wzrośnie płaca minimalna (o 15 proc., do 2600 zł). Rosną też koszty pracy, między innymi z powodu rozpoczęcia programu Pracowniczych Planów Kapitałowych, do których swoją część muszą dorzucić także pracodawcy. Gwałtownie idą w górę również ceny surowców, z których produkuje się alkohole. - To wszystko razem, plus koszty energii i wody, składają się na presję inflacyjną, na podwyżkę ceny piwa. Do tego jeszcze ponad trzykrotnie większa akcyza! Na pewno cena finalna, którą będzie musiał zapłacić konsument, wzrośnie. I będzie kilkukrotnie wyższa niż to, co w swojej ocenie skutków pokazało Ministerstwo Finansów - ocenił w rozmowie z Newseria Biznes Bartłomiej Morzycki, dyrektor generalny ZPPP - Browary Polskie.",Wzrost akcyzy na alkohol i papierosy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-poslow-najciekawsze-znaleziska/g8c6vfe,Najciekawsze znaleziska u posłów,"Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ma książki warte 80 tys. zł, a premier Mateusz Morawiecki meble o wartości bagatela 330 tys. zł. Te i inne ciekawostki można znaleźć w nowych oświadczeniach majątkowych posłów. Co posiadają inni politycy? Sami zobaczcie!","Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ma książki warte 80 tys. zł, a premier Mateusz Morawiecki meble o wartości bagatela 330 tys. zł. Te i inne ciekawostki można znaleźć w nowych oświadczeniach majątkowych posłów. Co posiadają inni politycy? Sami zobaczcie! Jak wynika z opublikowanych właśnie na sejmowych stronach oświadczeniach majątkowych posłów, w domach parlamentarzystów można znaleźć bardzo wartościowe rzeczy. Prym wiedzie premier Mateusz Morawiecki, który ma meble warte 330 tys. zł. Jak zaznaczył w swoim oświadczeniu majątkowym, w swoich kilku nieruchomościach posiada meble o wartości 270 tys. zł, do tego zabudowę kuchenną o wartości 60 tys. zł i sprzęt techniczny, który wycenił na 20 tys. zł. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty pochwalił się w oświadczeniu majątkowym bogatą biblioteczką. Swoje książki - koło 15 tys. sztuk - wycenił na 80 tys. zł. Oprócz tego poseł Czarzasty ma obrazy warte około 50 tys. zł (m.in. autorstwa Jana Wołka i Franciszka Kmity) oraz wyroby ze złota i srebra warte 30 tys. zł. Szef SLD ma też własny jacht motorowy z 2000 roku o wartości 25 tys. zł.  Posłanka Koalicji Obywatelskiej Barbara Nowacka ma warte 45 tys. zł obrazy olejne - jeden wartości 20 tys. zł, a drugi 25 tys. zł. Poseł KO Maciej Lasek zainwestował z kolei we własny samolot. Swoją Cessnę z 1977 roku wycenił na 60 tys. złotych! Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslanka-pis-w-brukseli-nie-mam-czasu-na-basen/rdrfq6s,Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen,"Czy Jadwiga Wiśniewska (56 l.) nie przemyślała startu w wyborach do europarlamentu? Owszem, płacą rewelacyjnie, ale jaki tam kierat! Europosłanka PiS poskarżyła się Faktowi, że nie ma czasu na swoje hobby. Jak była w Sejmie, mogła wyskoczyć sobie na basen. A tu? Figa!","Czy Jadwiga Wiśniewska (56 l.) nie przemyślała startu w wyborach do europarlamentu? Owszem, płacą rewelacyjnie, ale jaki tam kierat! Europosłanka PiS poskarżyła się Faktowi, że nie ma czasu na swoje hobby. Jak była w Sejmie, mogła wyskoczyć sobie na basen. A tu? Figa! Umówmy się – nasz parlament nie wymaga od posłów szczególnej aktywności, ale nawet ci pracowici potrafią wygospodarować czas na własne przyjemności. Co innego w europarlamencie! Odkąd Jadwiga Wiśniewska rzuciła się w wir pracy w unijnych strukturach, nie ma nawet czasu na ulubiony sport – pływanie. W Polsce basen miała w Sejmie i potrafiła przepłynąć nawet 80 długości, czyli 1200 m. A w Brukseli czasu na pływanie brak. – Często wychodzę z parlamentu późnym wieczorem, więc basen nie wchodzi już w grę – żali się Faktowi. Swojej pasji może oddawać się wtedy, gdy wraca do Polski. – Najchętniej trenuję w towarzystwie męża, w weekendy. Czasem prosto z lotniska jadę na basen – zdradza europosłanka. Choć w Brukseli brakuje jej czasu na pływanie, znalazła sposób na utrzymanie formy: ściągnęła aplikację do liczenia kroków i z zapałem przemierza korytarze europarlamentu w drodze na posiedzenia komisji i spotkania. – Jednego dnia podczas sesji plenarnej zrobiłam ponad 8 tys. kroków – chwali się Wiśniewska. Chętnie uprawia też nordic walking. – Sport jest dla mnie ważny. Każda forma aktywności poprawia kondycję, rozładowuje stres i pomaga znosić długie narady czy uciążliwe podróże – podsumowuje.",Europosłanka PiS: W Brukseli nie mam czasu na basen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-nie-ma-dostepu-do-informacji-niejawnych/ew4j1jl,Zrobili Banasia w konia. Już na nikogo nie znajdzie haków,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza. Teraz funkcja Marian Banasia siłą rzeczy sprowadza się wyłącznie do administrowania. Szef NIK nie może zapoznawać się z tajnymi informacjami a takimi właśnie posługują się podlegli mu kontrolerzy NIK. Banaś od 18 lat miał poświadczenia bezpieczeństwa do tajemnic o najwyższych klauzulach. Zgodnie z procedurami, w chwili podjęcia przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego kontroli, jego dostęp do informacji niejawnych został zawieszony. Prezes NIK ma dwa tygodnie na odwołanie się od decyzji premiera w tej sprawie. Samo odwołanie jednak nie zatrzymuje procedury wstrzymania dostępu do informacji niejawnych. RMF przypomina, że podobną procedurę wszczęto w przeszłości wobec byłego szefa CBA Pawła Wojtunika. Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach Wojtunik nie mógł być odwołany bo nie skończyła się jeszcze jego kadencja. Wtedy również ABW wszczęło postępowanie kontrolne, co skutkowało wstrzymaniem dostępu do informacji niejawnych. Jako szef jednej ze służb specjalnych w wyniku tego nie mógł on pełnić swojej funkcji i podał się do dymisji. ""Wobec pojawiających się w mediach doniesień związanych z moją działalnością ale przede wszystkim kierowany troską o jakość NIK pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć rezygnację z urzędu szefa NIK; Z przykrością jednak stwierdziłem, że stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej"" – powiedział Marian Banaś w opublikowanym na stronie NIK oświadczeniu. Wcześniej Dziennik Gazeta Prawna donosił, że Banaś złożył dymisję do marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Pismo z rezygnacją szefa NIK ze stanowiska miał rzekomo przekazać do rąk własnych marszałek kierowca Banasia. Pismo jednak miało błędy formalne, bo nie zawierało nazwiska następcy prezesa NIK. W formie poprawionej o tę kwestię dokument miał podobno trafić z powrotem do Banasia. Jeszcze tego samego dnia sama marszałek Witek kategorycznie zaprzeczyła, że otrzymała jakiekolwiek pismo w tej sprawie od prezesa NIK. Również tego samego dnia na stronie Najwyższej Izby Kontroli pojawiło się oświadczenie z informacją o tym, że NIK pracuje normalne i wszelkie doniesienia medialne o dymisji jej prezesa są nieprawdziwe. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K., którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury. Zaskakujący fakt o nowej minister sportu. Urzędnicy mogą zacząć się bać?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-godlo-spadlo-na-wyborce/21kjsq3,Wypadek podczas głosowania. Godło spadło na wyborcę,"Wybory 2019 trwają. W jednym z lokali wyborczych w Warszawie doszło do wypadku, w którym ucierpiał wyborca. Na głowę osoby, która przyszła wziąć udział w wyborach 2019 spadło godło. Wyborca został ranny, ale po opatrzeniu poszedł do domu. Ranny nie chciał, by wzywać do niego karetkę.","Wybory 2019 trwają. W jednym z lokali wyborczych w Warszawie doszło do wypadku, w którym ucierpiał wyborca. Na głowę osoby, która przyszła wziąć udział w wyborach 2019 spadło godło. Wyborca został ranny, ale po opatrzeniu poszedł do domu. Ranny nie chciał, by wzywać do niego karetkę. Od rana można głosować w wyborach 2019 do Sejmu i Senatu. Okazuje się, że oddanie głosu nie zawsze jest tak bezproblemowe, jak by się to mogło wydawać. Jak informuje TVN Warszawa, w warszawskiej komisji obwodowej nr 283 w Zespole Poradni Psychologiczno-Pedagogicznych nr 1 przy ul. Zawiszy 13, miał miejsce niecodzienny wypadek.  Ze ściany spadło masywne godło w metalowej ramce i uderzyło w głowę jednego z głosujących w wyborach 2019. W efekcie mężczyzna ma rozciętą głowę. Godło spadło, gdyż - jak donosi TVN Warszawa - w lokalu była kolejka, i w pewnym momencie ktoś z głosujących przypadkowo strącił godło. To zaś spadło wprost na mężczyznę. Rana nie była zbyt poważna, a mężczyzna prosił, by nie wzywano karetki. Ranny wyborca został opatrzony na miejcu. Brak informacji, by później w tej komisji doszło do innych incydentów. Dramat w parku rozrywki na Mazowszu. Pięć osób wpadło do wody",Wypadek podczas głosowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ze-zdecydowana-przewaga-w-sejmie-jeszcze-trzy-komitety-sondaz-ibris-dla-radia-zet/xzfbn8v,Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Sondaż IBRIS wskazuje na prawie dwukrotną przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza głosować 42,6 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 22,5 proc. 13,1 proc. Polaków stawia na Lewicę.W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla Koalicji Polskiej (PSL + Kukiz'15), na którą głosować zamierza 6,9 proc. respondentów. Konfederacja znalazłaby się pod progiem wyborczym z wynikiem 4,3 proc. W badaniu grupę niezdecydowanych stanowi aż 10,4 proc. badanych - zaznacza radio. Sondaż IBRiS dla Radia ZET został przeprowadzony 9 października br. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Z sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, 45,1 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. A sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-okradziona-stracila-rower/9nsf80p,Okradziono minister Emilewicz. W czasie mszy!,"Podczas trwania niedzielnej mszy skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz prosi o pomoc w jego znalezieniu. – Pożyczę swój – zaproponowała jej kontrkandydatka z listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu, Joanna Jaśkowak.","Podczas trwania niedzielnej mszy skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz prosi o pomoc w jego znalezieniu. – Pożyczę swój – zaproponowała jej kontrkandydatka z listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu, Joanna Jaśkowak. Emilewicz w niedzielę uczestniczyła w mszy w Kościele na Wzgórzu Św. Wojciecha w Poznaniu. W czasie jej trwania ktoś ukradł rower, którym przyjechała na mszę. Minister przedsiębiorczości i technologii prosi o pomoc w odnalezieniu złodzieja i dwukołowca. Rower to czarna kolarzówka Cannondale. – Będę wdzięczna za wszelkie informacje – napisała w poście w mediach społecznościowych. Szefowa resortu przedsiębiorczości i technologii, do Sejmu startuje jako ""jedynka"" na liście PiS w Poznaniu. Również na Facebooku zareagowała kontrkandydatka Emilewicz, ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w stolicy Wielkopolski, Joanna Jaśkowiak. – Na czas pobytu w Poznaniu Pani Jadwigi Emilewicz mogę pożyczyć Jej swój rower – wygodny, z dwoma koszykami, idealny na zakupy – napisała (pisownia oryginalna). Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło. – To pozwala mi pomyśleć i zachować formę – przekonywała na początku sierpnia na antenie Radia Zet.",Jadwiga Emilewicz straciła rower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-marcin-warchol-do-sedziow-z-marszu-zlamaliscie-przepisy/ny17pdg,Wiceminister sprawiedliwości strofuje sędziów z marszu: złamano przepisy!,"Zdaniem Marcina Warchoła podczas sobotniego ""Marszu Tysiąca Tóg"", który przeszedł ulicami Warszawy, złamane zostały przepisy. – Toga to nie jest własność sędziego. To strój urzędowy! – podkreślił w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości.","Zdaniem Marcina Warchoła podczas sobotniego ""Marszu Tysiąca Tóg"", który przeszedł ulicami Warszawy, złamane zostały przepisy. – Toga to nie jest własność sędziego. To strój urzędowy! – podkreślił w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości. ""Marsz Tysiąca Tóg"" przeszedł ulicami Warszawy w sobotę pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"". Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Na czele marszu, często w togach, szli przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski i Europy. Marsz, którego jednym z głównych organizatorów było Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", miał być sprzeciwem m.in. wobec procedowanych ostatnio w parlamencie zmian w ustawach sądowych. ""Nieprawdopodobna hipokryzja, ponieważ łamią przepisy te, które sami uchwalili"" - powiedział wiceminister sprawiedliwości pytany o manifestację w radiowej Jedynce. W rozmowie przywołano uchwałę Krajowej Rady Sądownictwa z 2009 r. Rada stwierdziła w niej, że apelowanie do sędziów o aktywny udział w akcjach protestacyjnych, zachęcanie ich do tego, a także stwarzanie środowiskowej presji może stanowić zagrożenie dla niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Ale nie tylko ten przepis został złamany. Zdaniem wiceministra, poza wspomnianą uchwałą, wymienił także przepis prawa o ustroju sądów powszechnych, który wskazuje, kiedy można używać togi, oraz przepis kodeksu wykroczeń dotyczący samowolnego używania cudzej rzeczy, za co można zostać ukaranym grzywną lub naganą. – Toga to nie jest własność sędziego. Art. 84 par. 1 Prawa o ustroju sądów powszechnych jasno wskazuje, że sędzia na rozprawie i na posiedzeniu używa stroju urzędowego. Strojem urzędowym jest toga, a sędziego przewodniczącego na rozprawie także łańcuch z wizerunkiem orła – tłumaczył Warchoł. – Toga nie jest narzędziem, ""którym sędzia może swobodnie dysponować"". ""Sędzia - ten, który powinien być wzorem uczciwości, wzorem etyki, wzorem praworządności - sam łamie te przepisy. To tak, jakby żołnierz, policjant, używał dla celów prywatnych munduru czy broni"" – podkreślił wiceminister. Uchwalona w grudniu nowelizacja ustaw sądowych wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-odpowiada-bosakowi-o-granicach-prowokacji-politycznej/z5eyvp3,Jachira dla Faktu: nie obrażałam prezesa PiS personalnie,"– Prowokacja polityczna kończy się tam, gdzie zaczyna się manipulacja i agresja – mówi w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. Zapytaliśmy posłankę i byłą performerkę znaną z ostrej i niewybrednej satyry politycznej, o granice w takich występach. Jachita twierdzi, że najlepszym przykładem tego, kiedy granice zostają przekroczone jest jej przykład.","– Prowokacja polityczna kończy się tam, gdzie zaczyna się manipulacja i agresja – mówi w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. Zapytaliśmy posłankę i byłą performerkę znaną z ostrej i niewybrednej satyry politycznej, o granice w takich występach. Jachita twierdzi, że najlepszym przykładem tego, kiedy granice zostają przekroczone jest jej przykład. FAKT: Krzysztof Bosak nazwał wieszanie podobizn europosłów na szubienicach udanym happeningiem. Gdzie według Pani są granice takich politycznych prowokacji? Klaudia Jachira: Myślę, że granica przebiega tam, gdzie się obraża personalnie drugiego człowieka, a nie wytyka jakieś wady. Ja też uprawiałam satyrę przez cztery lata. Jestem artystką i wolność wypowiedzi jest dla mnie bardzo ważna. Natomiast zawsze podkreślam, w przeciwieństwie do tego, co próbuje mi się wmówić krytykując moją działalności, nigdy nie obrażałam nikogo personalnie. Nie mówiłam: „jesteś taki czy taki”. Zamiast tego piętnowałam zachowania ludzi. Mi się nie podoba hipokryzja prawicy, to, że mówią jedno, a robią drugie. Mówią o miłości, a wprowadzają nienawiść. Ale to jest krytyka zachowania, a nie personalny atak. Czy dzisiaj stanęłaby pani przy transparencie, za który oberwała Pani najbardziej czyli :”Bóg, hummus, vege, włoszczyzna”? W samym transparencie nie było nic złego. To było po prostu namawianie do zdrowego stylu życia. Jeżeli będziemy ograniczać mięso i żyć w sposób bardziej zbilansowany, żeby nasza ziemia trochę odetchnęła, to wszystkim nam to wyjdzie na zdrowie. Nie widzę w tym nic zdrożnego. Nie, nie, nie... Nie przepraszałam za słowa, przepraszałam urażonych. Przeprosiłam za to, że stanęłam przy transparencie, który był na tle pomnika. To zupełnie zmienia kontekst tej całej historii. Przeprosiłam te osoby, które poczuły się urażone tym kontekstem. Nie mam problemu ze słowem przepraszam. Szanuję bohaterów, którzy walczyli o wolność ojczyzny ale mam też pełen szacunek dla młodych ludzi, którzy walczą teraz o wyzwania doby pokoju. Patriotyzm polega właśnie na tym, żeby żyć w zgodzie z przyrodą, ograniczać jeżdżenie autem, jedzenie mięsa, nie palić w piecach śmieciami itd... Powiedziała Pani, że jako artystka wyjątkowo ceni pani wolność słowa, wyrazu itd... Tak, ale prowokacja kończy się tam, gdzie pojawia się personalny atak. Najlepszym przykładem jest to, co spotkało mnie w ostatnich dniach czyli wrzucenie zdjęć aktorki porno jako moich i rozpowszechnianie tego. To jest ewidentny personalny atak, który nie ma nic wspólnego z performancem. Tu mamy do czynienia z manipulację, że aktorka porno to ja. To jest podłe kłamstwo, a nie prowokacja. I to kłamstwo być może godzące i w tamtą panią. Może ona nie życzy sobie być polską posłanką, bo wybrała inną drogę życiową. Chciałabym jeszcze wrócić do tego, co powiedział Krzysztof Bosak o „udanym happenigu” z szubienicami. Poseł Konfederacji tłumaczył, że to znany staropolski obyczaj wieszania portretów osób niegodnych i ci którzy się oburzają najwyraźniej nie znają historii Polski. Dla mnie było to niesmaczne. Ewidentnie, gdyby mogli to naprawdę chcieliby ich powiesić. Tak to odebrałam, że ci ludzie nie chcą, by europosłowie zmienili swoje zachowanie, nie wzywają do dyskusji czy rozmowy tylko chcieliby im odebrać życie. To nie był performance tylko zachęta do morderstw i personalny atak. Jeśli jesteśmy przy personalnych atakach. Gdy parodiowała pani w sposób niewybredny Jarosława Kaczyńskiego, to nie był personalny atak? Ale ja nie obraziłam personalnie prezesa. Wytykałam mu, że dzieli Polaków, że wzywa do posiadania rodziny i chce wprowadzić podatek „bykowe”, a sam nie ma rodziny. To jest piętnowanie zachowań. Ja nie mówię, że prezes jest taki czy owaki i koniec. Mówię o tym, co mi się nie podoba w jego zachowaniu i z tego robię satyrę. Po prostu piętnuję hipokryzję i patologię tej władzy.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-olszewska-o-antonim-macierewiczu-jako-marszalku-seniorze-moj-maz-bylby-dumny/mqj2v5g,Żona Olszewskiego o Macierewiczu: Mój mąż byłby dumny,"Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia.","Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia. - Jestem dumna i bardzo się cieszę - powiedziała ""Super Expressowi"" Marta Olszewska. Dodała, że jej mąż Jan Olszewski też byłby dumny, bo ""zawsze chwalił Antoniego, byli dobrymi przyjaciółmi"". Po tym jak były premier zemdlał w domu, lekarze w szpitalu walczyli o jego życie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz. - Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonowała w lutym wdowa. Macierewicz ujawnił ostanie słowa byłego premiera, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. - ""Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać"" - to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał - zdradził w ""Gościu Wiadomości"" w TVP Antoni Macierewicz. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 r., marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - wyjaśnił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu wywołała duże kontrowersje. O wycofanie kandydatury Antoniego Macierewicza apelowali do prezydenta m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy wystosowali list do Andrzeja Dudy. Zarzucili byłemu szefowi MON, że ""stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"". ""Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która - nawet według Pana opinii - stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"" - napisali. Zdaniem posłów Platformy, ""Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski"". Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Faktem oceniła, że funkcja marszałka seniora to dobre zwieńczenie kariery Macierewicza. - To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówiła. (Źródło: ""Super Express"", Fakt)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-co-wybrac-zus-czy-ike/6e2weye,Miały być emerytury pod palmami. Jest... 200 zł miesięcznie!,"Kiedy Otwarte Fundusze Emerytalne były przed laty wprowadzane w Polsce, obiecywano Polakom emerytury pod palmami. Prawda jest jednak smutna. Otóż świadczenia, jakie obecnie wypłacane są z pieniędzy uzbieranych w OFE wynoszą niewiele ponad 200 złotych miesięcznie! Kto jak kto, ale zwykli Polacy interesu na OFE nie zrobili.","Kiedy Otwarte Fundusze Emerytalne były przed laty wprowadzane w Polsce, obiecywano Polakom emerytury pod palmami. Prawda jest jednak smutna. Otóż świadczenia, jakie obecnie wypłacane są z pieniędzy uzbieranych w OFE wynoszą niewiele ponad 200 złotych miesięcznie! Kto jak kto, ale zwykli Polacy interesu na OFE nie zrobili. Obecnie emerytura z OFE wypłacana jest po ukończeniu 60 roku życia osobom mającym prawo do świadczenia z ZUS. W praktyce wypłacana jest kobietom jako okresowa emerytura kapitałowa aż do ukończenia 65 roku życia (w przypadku mężczyzn pieniądze z OFE doliczane są do emerytury powszechnej i wypłacane po ukończeniu 65 roku życia).  Obecnie okresowe emerytury kapitałowe dostaje 329 tysięcy kobiet. Z najnowszych danych ZUS wynika, że przeciętna wypłata takiego świadczenia to tylko 221,72 zł miesięcznie! To niewiele, biorąc pod uwagę obietnice, jakie były składane Polakom.  Kiedy OFE zostanie zlikwidowane, kobiety czeka ogromna rewolucja. Okresowe emerytury kapitałowe bowiem znikną! Co z Polkami, które dziś je pobierają? Będą ją wciąż dostawać, ale świadczenie będzie mieć charakter wygasający. To oznacza, że kolejnym rocznikom pań nie będzie już im ono przyznawana.  Jak wypłacane będą emerytury z obecnie likwidowanego OFE? To zależy, jaką opcję wybierzemy. Jeśli zdecydujemy się na przekazanie środków z OFE na Indywidualne Konta emerytalne, to wtedy wypłatą zajmą się instytucje finansowe.  Jeśli zdecydujemy się przekazać środki z OFE do ZUS – dostaniemy je razem z emeryturą. Ale uwaga, ważne – wypłata pieniędzy (czy z IKE czy z ZUS) będzie możliwa dopiero po ukończeniu wieku emerytalnego czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn.  Ostatnią decyzją starego rządu było przekształcenie OFE. Ma do niego dojść 1 stycznia 2020r. Polacy będą mieć dwa miesiące na to, by zdecydować, czy przekazać pieniądze do IKE czy do ZUS. ",Świadczenia z OFE są głodowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-i-adam-lipinski-w-ksiegarni/t0hf8l6,"Politycy przyłapani w księgarni. Udawali, że się nie znają?","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają.","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają. Czytelnicy Faktu podpatrzyli komiczną sytuację, gdy Grodzki i Lipiński podjechali w tym samym czasie do księgarni niedaleko Sejmu. Obaj zdawali się nie zauważać konkurenta politycznego mijając się między półkami. Grodzki kupił dzieło noblistki Olgi Tokarczuk, a Lipiński książkę z serii „Sekrety historii”. Po czym obaj po cichutku rozeszli się w swoje strony. Czy polska polityka tak wszystkich już podzieliła, że dwaj miłośnicy lektur nie mogą porozmawiać nawet chwilę o literaturze? Świadkowie mówią Faktowi, że obaj panowie nie wymienili ze sobą nawet kurtuazyjnych pozdrowień. Adam Lipiński zaprzecza. – ""Dzień dobry"" powiedziałem, ale nie było potrzeby głębszej konwersacji. Nie mam jednak w zwyczaju ignorowania ludzi, nawet przeciwników politycznych – zapewnia w rozmowie z Faktem. Rozmawiajmy ze sobą

- Dla zachowania minimum etykiety konieczne jest choćby zwykłe „dzień dobry”. Ale nawet jeśli nie darzymy kogoś szczególną sympatią, warto zamienić z nim słowo. W obecnych czasach, kiedy ludzie są anonimowi i odcięci od drugiego człowieka, ktoś taki jak polityk powinien być komunikatywny. Wystarczy krótka rozmowa o literaturze lub pogodzie. Zawsze są pola na których możemy znaleźć wspólny język - mówi Faktowi Piotr Kłyk, specjalista w dziedzinie dobrych obyczajów.",Tomasz Grodzki i Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaatakowal-prezydenta-andrzeja-dude-obrazil-go/kxzbf8w,Schetyna zaatakował Dudę. Obraził go tymi słowami?,"Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"".","Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"". W sobotę odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej, podczas której delegaci partii wybrali Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydatkę na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Grzegorz Schetyna wygłosił podczas konwencji przemówienie, w którym w ostrych słowach zaatakował PiS oraz prezydenta Andrzeja Dudę. - Nadchodzą wybory prezydenckie, ważne wybory, które głęboko wierzymy, będą początkiem zmiany politycznej w Polsce. Bo wszyscy widzimy jak Andrzej Duda osłabił pozycję prezydenta, bo tęsknimy za poważnym podejściem do tego urzędu - mówił. Jak ocenił Grzegorz Schetyma, za Polską lata zdemoralizowanej władzy, a w maju Polacy staną przed wyborem: ""Polska przyszłości, czy republika Banasiowa"". - Zastanówmy się na tym, co stało się w ostatnich czterech latach, jak wyglądał nasz kraj. Sprawa Banasia pokazała, jaka jest istota państwa PiS. Mówili przez lata i obiecywali dobrą zmianę, a okazało się, że mamy 'republikę Banasiową', z niemoralnymi i zepsutymi politykami - mówił Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił szef PO, jesteśmy przed wyborami prezydenta w sytuacji gdy ""państwo jest wykorzystywane i rujnowane przez rządzących, w tym przez dotychczasowego prezydenta"". - Andrzej Duda obiecywał, że będzie prezydentem wszystkich Polaków, a prawda o jego prezydenturze jest taka, że przez pięć lat, dzień w dzień, Andrzej Duda starał się być ordynansem jednego prezesa - wytykał Grzegorz Schetyna. Szef PO podkreślił, że już przygotowywane są ustawy przywracające ład w sądownictwie czy rekompensujące samorządom środki zabrane przez obecną władzę. - I będziemy o to twardo walczyć - zadeklarował. Jak stwierdził, wybory sprzed dwóch miesięcy przyniosły ""niejednoznaczny werdykt wyborców. - PiS wygrał w Sejmie, choć pamiętajmy, opozycja zdobyła blisko milion głosów więcej. Z drugiej strony, to my wygraliśmy Senat. Mamy tam większość, która byłaby solidniejsza gdyby nie to, że w kilku okręgach wystawiono, wbrew ustaleniom, kolejnych kandydatów opozycyjnych lub pod opozycją się podszywających - powiedział Schetyna.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/piotr-wozniak-starak-to-syn-miliardera-jerzego-staraka-sylwetka/pby6g94,Piotr Woźniak-Starak to pasierb Jerzego. Kim jest miliarder Jerzy Starak?,"Jerzy Starak, miliarder kontrolujący polskiego giganta farmaceutycznego Polpharmę, to jeden z najbogatszych Polaków. Jak mówił w wywiadzie dla „Forbesa” Piotr Woźniak-Starak, posiadanie bogatego ojczyma nie ułatwiało mu zbierania pieniędzy na jego projekty filmowe. Często słyszał „Niech tata da. Przecież ma”. Nic dziwnego - rodzina Staraków należy do najbogatszych w Polsce.","Jerzy Starak, miliarder kontrolujący polskiego giganta farmaceutycznego Polpharmę, to jeden z najbogatszych Polaków. Jak mówił w wywiadzie dla „Forbesa” Piotr Woźniak-Starak, posiadanie bogatego ojczyma nie ułatwiało mu zbierania pieniędzy na jego projekty filmowe. Często słyszał „Niech tata da. Przecież ma”. Nic dziwnego - rodzina Staraków należy do najbogatszych w Polsce. Ojczym Piotra Woźniaka-Staraka, Jerzy Starak zarządza największą polską firmą farmaceutyczną, a jego majątek szacowany jest na 5,9 miliarda złotych. Matka Piotra, Anna Woźniak-Starak, jest właścicielką firmy Belvedere Łazienki Królewskie i restauracji Belvedere.  Oboje zarządzają gigantycznym majątkiem, dlatego Piotr Woźniak-Starak, wraz ze swoją młodszą siostrą Julią (29 l.), znalazł się na trzecim miejscu zestawienia najbogatszych dzieci miliarderów tygodnika „Wprost”. Jerzy Starak urodził się 12 grudnia 1947 roku w Cieszynie. Ukończył Szkołę Główną Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie. Po studiach pracował we Włoszech, gdzie wyemigrował w 1972 roku, mając 25 lat. Założył tam Comindex, wytwórnię maszyn do produkcji opakowań, który w okresie PRL-u był jednym z największych przedsiębiorstw polonijnych. Produkował także keczup, którego hasło reklamowe (""Sosy Billy w każdej chwili"") przez pewien czas było popularne w Polsce. Jako przedstawiciel Comindexu, Starak podróżował do PRL-u w celach biznesowych. Jak informował „Dziennik” w 2007 roku, z dokumentów IPN wynika, że do lipca 1990 był współpracownikiem Służby Bezpieczeństwa. Do jego pierwszego kontaktu z SB miało dojść we wrześniu 1979 roku - czytamy w tekście ""Dziennika"". „Jako lojalny obywatel zobowiązuję się dobrowolnie poinformować Pracowników Służby Bezpieczeństwa PRL o wszelkich negatywnych faktach i zjawiskach godzących w żywotne interesy PRL i zachowam ten fakt w tajemnicy przed osobami trzecimi” - tak brzmi treść oświadczenia o współpracy ze służbami, które według gazety Starak miał podpisać 18 kwietnia 1980 roku. Starak zaprzeczył, że współpracował z SB. „Mimo wielokrotnego nagabywania nigdy nie podpisałem zgody na współpracę ze służbą bezpieczeństwa. Nie zostałem donosicielem, do czego chciano mnie zmusić. Uległem tylko w jednej sprawie. Zgodziłem się, że jeśli przebywając za granicą, uzyskam informację o zagrożeniu bezpieczeństwa Polski, to przekażę takie informacje. Mimo że nie utożsamiałem się z tamtym systemem politycznym, to Polskę zawsze traktowałem jako swoją ojczyznę” – napisał w 2007 roku w liście do „Dziennika”. Faktem jest, że w trakcie 23 spotkań z SB nie przekazał informacji szkodzących innym osobom - pisał ""Dziennik"". W 1984 roku milicja i SB badały sprawę tego, że Starak robi biznesy kosztem interesów spółdzielni turystycznej Gromada - czytamy w artykule. Centrala SB informowała podległe jej struktury, że Starak wydzierżawił dwa piętra w biurowcu „Gromady”, kupił samochód-chłodnię niezbędną „Gromadzie” do zaopatrzenia podległych jej hoteli i przejął tartak należący do spółdzielni. Interesy Jerzy Starak mógł prowadzić tylko dlatego, że „kupił wszechmocnego w spółdzielni prezesa Skoczylasa za alkohol”. Ten donos w trakcie spotkania z funkcjonariuszem SB Starak uznał za absolutnie nieprawdziwy - podawał ""Dziennik"". W 1984 roku Starak chciał rozpocząć pod Warszawą produkcję Urokinazy, enzymu uzyskiwanego z moczu - opisywała gazeta. Miał też oryginalny pomysł, skąd wziąć surowiec. Zwrócił się do MON i MSW o zainstalowanie w latrynach milicyjnych i wojskowych specjalnych zbiorników. W okolicach 1987 roku zaczął mieć coraz mniej czasu dla SB, a funkcjonariusze narzekali, że nie mogą się z nim umówić - czytamy w artykule z 2007 roku.  W wypowiedzi z 2007 roku dla „Dziennika” Starak stwierdził, że SB go upokarzała i prześladowała, tak jak innych ludzi biznesu. – Nie tylko ja, ale wielu ludzi biznesu, za to co dzisiaj stanowi o ich sukcesie, było szykanowanych przez służby specjalne komunistycznego reżimu, które systemowo nie godziły się na istnienie wolnej przedsiębiorczości – powiedział wtedy dla ""Dziennika"".  To Jerzy Starak wprowadził na polski rynek między innymi Nutricię, Colgate-Palmolive oraz markę Bols. Wyrazem powodzenia był zakup rezydencji nad Morzem Śródziemnym i kilku posiadłości w Polsce, między innymi 200 hektarów we wsi Fuleda na Mazurach stylizowanej na stanicę kozacką. Dobrze dogadywał się też z premierem Leszkiem Millerem. Miller wraz z innymi politykami swojego rządu spędził Sylwestra 2002 w należącej do Staraka zakopiańskiej willi „Witkiewiczówka” – pisała „Wyborcza”. „Realną władzą dysponują Kulczyk, Krauze i Starak, choć nie zabiegają o miejsca w Sejmie i Senacie. Czuliby się tam źle obok poselskiej hołoty” – to cytat z jednego z numerów Tygodnika „Nie” z 2003 roku. „Unika kredytów. Trzyma się z dala od giełdy” – pisał o nim Newsweek w 2011 roku. Twórca imperium farmaceutycznego to tez miłośnik sztuki - zauważa gazeta. Siedziba jego firmy na Mokotowie jest też właściwie galerią sztuki. W holu stoją tam rzeźby Mitoraja i Dunikowskiego.  W 2000 roku Jerzy Starak kupił Polpharmę. W 2012 roku przejął Polfę i stał się gigantem na polskim rynku leków. Ma też udziały w Zakładach Tłuszczowych Kruszwica i Herbapolu Lublin. W Gdańsku zainwestował w centrum badań nad lekami Polpharma Biologics. Producent leków uchodzi za jedną z najbardziej innowacyjnych firm w kraju. W biznesie cechuje go ostrożność, mediom nie ufa i woli pozostawać w cieniu - pisał o Jerzym Staraku „Newsweek”. Krytycy zarzucają mu nawet skąpstwo, które uniemożliwiło większą ekspansję jego firmom. Z drugiej strony dzięki temu Polpharma jest praktycznie pozbawiona długów, a imperium Staraka zdaje się opierać na bardzo solidnych fundamentach. W 2003 został odznaczony Krzyżem Kawalerskim, a w 2012 Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Jerzy Starak ożenił się dwukrotnie. Z pierwszą żoną ma syna Patryka, a z bizneswoman Anną Woźniak-Starak - córkę Julię. Syn z pierwszego małżeństwa drugiej żony Jerzego Staraka to Piotr Woźniak-Starak, producent filmowy, prywatnie mąż Agnieszki Woźniak-Starak, gwiazdy telewizyjnej.",Piotr Woźniak Starak z rodzicami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-aleksander-kwasniewski-wezmie-udzial-w-kampanii-lewicy/gzm2480,Kwaśniewski wkracza do gry,Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty.,"Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski włączy się w kampanię Komitetu Wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i dołączy do trasy szefa SLD Włodzimierza Czarzastego, przewodniczącego Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, którzy od piątku jeżdżą ""Lewicobusem"" po Polsce i planują odwiedzić 41 okręgów wyborczych. Ustalane są szczegóły obecności Kwaśniewskiego w kampanii. Czarzasty powiedział, że Kwaśniewski będzie wspierał cały projekt lewicy. - Będzie wspierał całą koalicję, ale też będzie brał pod uwagę te osoby, z którymi się zna - powiedział Czarzasty i wymienił m.in. Małgorzatę Sekułę-Szmajdzińską, która otwiera listę SLD w Legnicy czy byłego szefa Telewizji Polskiej i byłego sztabowca z kampanii prezydenckiej Kwaśniewskiego - Roberta Kwiatkowskiego, który w niedzielę na konferencji na toruńskiej starówce zapowiedział, że były prezydent wesprze go 27 września. Czarzasty przyznał także, że Kwaśniewskiego należy spodziewać się w Sosnowcu, gdzie szef SLD otwiera listę, ale też - jak podkreślił polityk - należy spodziewać się go w województwie świętokrzyskim, na Opolszczyźnie czy w Częstochowie. - Pewnie należy się go spodziewać w Katowicach na zakończenie kampanii - dodał. Tam planowana jest na 5 października ostatnia w kampanii konwencja Lewicy. Dopytywany, czy trudno było namówić Kwaśniewskiego do wsparcia projektu lewicowego bloku, odpowiedział: - W ogóle. Wspiera, jest bardzo otwarty, zresztą nie mamy problemów ze wspieraniem przez byłych premierów też - powiedział Czarzasty.  Szef SLD pytany, czy Kwaśniewski będzie jeździł busem razem z liderami lewicy, odpowiedział, że ""raczej nie"". - Będzie raczej dojeżdżał na miejsce swoim transportem. On już swoich kampanii busem miał dużo, więc damy mu spokój - powiedział Czarzasty.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-5-powodow-by-do-tego-nie-wracac/0ffygzg,"Zniesienie limitu 30-krotności. 5 powodów, by do tego pomysłu nie wracać","Proponowane zmiany ustawowe dotyczące likwidacji zasady ograniczenia składek na ZUS przy zarobkach przekraczających 30-krotność średniego wynagrodzenia w gospodarce przepadły w Sejmie. Istnieje pięć powodów, aby rząd nie wracał do tego pomysłu - twierdzi Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB w rozmowie z MarketNews24.","Proponowane zmiany ustawowe dotyczące likwidacji zasady ograniczenia składek na ZUS przy zarobkach przekraczających 30-krotność średniego wynagrodzenia w gospodarce przepadły w Sejmie. Istnieje pięć powodów, aby rząd nie wracał do tego pomysłu - twierdzi Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB w rozmowie z MarketNews24. - Na początek trzeba wyprostować pewien mit, że zniesienie limitu doprowadzi do wyższego obciążenia najlepiej zarabiających, bo podatek mylony jest ze składką. Zniesienie limitu dla osób pracujących na umowę o pracę implikuje wyższe świadczenia emerytalne w przyszłości - stwierdza.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/mysleli-ze-wyginal-po-30-latach-odnaleziono-kanczyla-srebrnogrzbietego/vkmc1s3,"Myśleli, że wyginął. Po 30 latach znaleziono w wietnamskim lesie","Kanczyl srebrnogrzbiety to zwierzę owiane legendą. W 1990 roku upolowano ostatni okaz kanczyla i od tego czasu brak było jakichkolwiek doniesień o tym zwierzęciu. Kanczyl srebrnogrzbiety był na tyle tajemniczy, że niektórzy podejrzewali, iż wcale nie wyginał, lecz... nigdy nie istniał. Światło dzienne ujrzało właśnie zdjęcie kanczyla, wykonane przez fotopułapkę. Swą cegiełkę do odkrycia dołożyło wrocławskie zoo.","Kanczyl srebrnogrzbiety to zwierzę owiane legendą. W 1990 roku upolowano ostatni okaz kanczyla i od tego czasu brak było jakichkolwiek doniesień o tym zwierzęciu. Kanczyl srebrnogrzbiety był na tyle tajemniczy, że niektórzy podejrzewali, iż wcale nie wyginał, lecz... nigdy nie istniał. Światło dzienne ujrzało właśnie zdjęcie kanczyla, wykonane przez fotopułapkę. Swą cegiełkę do odkrycia dołożyło wrocławskie zoo. Kanczyl srebrnogrzbiety to niewielki ssak parzystokopytny, który od wielu lat budził emocje biologów. Wszystko dlatego, że niewielu z nich było dane go widzieć. Ostatni okaz tego niewielkiego ssaka parzystokopytnego został upolowany w 1990 roku, a później wszelki ślad po nim zaginął. Naukowcy nie dawali jednak za wygraną. Choć złośliwi twierdzili, że kanczyl srebrnogrzbiety to swoisty jednorożec, który nigdy nie istniał, to badacze poszukiwali dalej. W 2018 roku skompletowano zespół, pod auspicjami Global Wildlife Conservation, którego zadaniem było odnalezienie kanczyla srebrnogrzbietego. Problemem były fundusze, a konkretnie 2500 dolarów amerykańskich. Z odsieczą ruszył prezes wrocławskiego zoo, który przelał niezbędną kwotę, dzięki czemu badania mogły ruszyć. Ich efekty pojawiły się bardzo szybko. Uwzględniając ukształtowanie terenu i to, co wiedziano o kanczylach lasach południowego Wietnamu rozmieszczono foto pułapki, które na przełomie 2018 i 2019 roku wykonały 275 zdjęć. Część z nich trafiła do prezesa wrocławskiego zoo, Radosława Ratajszczaka. - Pamiętam dokładnie, to był styczeń tego roku, kiedy dostałem mejlem zdjęcia z foto pułapki z pytaniem, czy jestem w stanie zidentyfikować gatunek ze zdjęć. Spojrzałem i mnie dosłownie wbiło w fotel. Od razu wiedziałem, że to kanczyl, ale żaden ze znanych mi z autopsji gatunków. Kiedy powiększyłem zdjęcia i zacząłem się im przyglądać, nie mogłem uwierzyć, że patrzę na najmniejszego ssaka kopytnego świata, którego uznano za utraconego - opowiada Radosław Ratajszczak. Szefowa ekipy badawczej - An Nguyen, kiedy zobaczyła zdjęcia, również nie mogła uwierzyć, że „tak szybko” się udało. To właśnie ona, chcąc potwierdzić swe przypuszczenia, rozesłała zdjęcia do ekspertów w dziedzinie fauny wietnamskiej na całym świecie prosząc o weryfikację. Wśród adresatów był prezes wrocławskiego zoo. Przez kolejne miesiące badacze pracowali nad potwierdzeniem tożsamości kanczyla. - Przed badaczami był najtrudniejszy etap, ale i dający 100% gwarancji odnalezienie śladów bytowania kanczyli w okolicach kamer, pobranie próbek i badania porównawcze DNA z próbkami sprzed 30 lat. Zajęło im to ponad pół roku. Badania potwierdziły, że sfotografowane zwierzęta to kanczyle srebrnogrzbiete, gatunek uznany za wymarły - potwierdza wrocławskie zoo.  - Dostaliśmy od losu prezent, a właściwie to cud, którego nie możemy zmarnować. Straciliśmy tak wiele gatunków zwierząt, że nie możemy sobie pozwolić na odpuszczenie i musimy działać dalej. Za zaginione uznaje się ok. 1 200 gatunków roślin i zwierząt. Wśród nich jest saola - gatunek odkryty w 1992 r. Jednak żaden biolog nie widział tego zwierzęcia w środowisku naturalnym od tego czasu. Mamy zdjęcia z foto pułapek i tyle. Trwają poszukiwania, w których również bierze udział nasze zoo. Apetyt rośnie w miarę jedzenia, więc jestem pełen optymizmu na przyszłość - mówi Radosław Ratajszczak zapowiadając, że wrocławianie wezmą również udział w przygotowywaniu programu ochrony rezerwatu, gdzie odnaleziono kanczyle oraz będzie go wspierać finansowo. Wrocławskie zoo od dawna wspiera działania na rzecz ratowania zwierząt. M.in. dzięki biletom „ZOO NA RATUNEK”, które kupili zwiedzający, zoo zebrało w ubiegłym roku 280 tys. zł i przeznaczyło je na pomoc zwierzętom w środowisku naturalnym. Prezes zoo przypomina, że żyjąc w Polsce mamy wpływ na to, co dzieje się na drugim końcu globu. - Cokolwiek kupujemy zostało gdzieś wyprodukowane, zużyto to tego celu konkretne surowce, zostało w coś zapakowane i przetransportowane do sklepu. Każde to działania wpływa na środowisko. Dlatego jest tak ważne dla nas, aby mówić o ochronie zwierząt i namawiać ludzi, aby przyłączali się do nas i wspierali nasze działania. Chodzi nie tylko o przyszłość naszych wnuków, ale już nas samych - mówi Ratajszczak. Sylwia Spurek dla Faktu: jest mi wstyd, że unijne prawo może być tak nieskuteczne","Myśleli, że wyginął",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-sejmie-co-pisal-na-telefonie-w-trakcie-pierwszego-posiedzenia/lnwc9m3,"Podejrzeliśmy, co Czarzasty pisał w telefonie. „Marne, małostkowe...”","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie!","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie! Dla przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej inauguracja obrad Sejmu IX kadencji, jest jego debiutem w ławach poselskich. Ale to właśnie poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę na to, że marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz „nie zauważył” obecności byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na sejmowej sali i nie przywitał go oficjalnie. Pokaz dobrego obyczaju dał za to prezydent, który zszedł z mównicy i podał rękę przedstawicielom każdej siły politycznej w Sejmie. Jak uchwyciło czujne oko fotoreportera Faktu, szef SLD Włodzimierz Czarzasty napisał w tym czasie w mediach społecznościowych, że również prezydent nie powitał Kwaśniewskiego. Jednak prezydent szybko naprawił ten błąd. – Pan poseł Czarzasty zwrócił mi uwagę, że jest z nami na sali pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Panie prezydencie, dziękuję za obecność. Ona jest bardzo ważna – zwrócił się Andrzej Duda do prezydenta Kwaśniewskiego. „W ramach zacierania podziałów ani Pan A.Macierewicz ani Pan A.Duda nie przywitali Pana Prezydenta A.Kwaśniewskiego. Marne, małostkowe, niegrzeczne i smutne” – napisał w tym czasie na Twitterze Włodzimierz Czarzasty, a moment tworzenia tego właśnie wpisu uchwycił fotoreporter Faktu.  ",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-o-sadach-i-wiec-pod-sejmem-garstka-protestujacych/33x5jvf,Obraz nędzy i rozpaczy przed Sejmem. Zostali otoczeni przez policję i zostawieni przez... opozycję,"To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją...","To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją... Cały czwartek i piątek był w Sejmie gorącym politycznie czasem. A ściślej mówiąc nie tylko czwartek i piątek, ale również noc, która łączyła te dni. Aż kilkadziesiąt godzin (i to niemal ciurkiem) trwały zatargi między rządzącymi, a opozycją. Awantura toczyła się wokół noweli ustaw, które miały zmienić polskie sądownictwo. Nowela ta - nazywana przez opozycję ustawą represyjną bądź kagańcową - nastraszyła niejednego sędziego. Niektórzy bowiem uważają, że ma być batem dla niepokornych prawników w togach z fioletowym żabotem. Opozycja grzmiała, że chodzi o wprowadzenie całego katalogu sankcji za krytykowanie przez sędziów przełożonych i zmian w zasadach ustrojowych państwa. W czwartek opozycja poczuła krew i stwierdziła, że jeśli będzie aktywna, to media podgrzeją atmosferę i stworzy się klimat buntu. Jednak, o ile przedstawiciele ugrupowań opozycyjnych chętnie udzielali się w mediach tradycyjnych i społecznościowych, to na same głosowania często nie przychodzili. W czwartek opozycja poniosła pierwszą klęskę w głosowaniach. I to tylko dlatego, że w Sejmie nie było kompletu posłów i posłanek z klubów nieprzychylnych PiS-owskim zmianom w sądownictwie. Zwycięstwo mieli na wyciągnięcie ręki, bo wśród kontestatorów byli parlamentarzyści z Konfederacji, PSL, Platformy i Lewicy. Cała opozycja. Ale niestety - by wygrywać głosowania, trzeba głosować... W piątek sytuacja się powtórzyła. Znów zabrakło szabel. Tym razem jednak, w politykach opozycji osłabł bojowy żar na tyle, że nawet nie wyszli do protestujących przed Sejmem, by wesprzeć ich duchowo. Byliśmy w piątek wieczorem pod Sejmem i byliśmy zdziwieni pustkami. W demonstracji (o ile w ogóle mo.zna ją tak nazwać) brało udział około 10 osób i kilkudziesięciu policjantów. Sami uczestnicy byli zdziwieni brakiem organizacji. W małej grupce protestujących każdy przyszedł dobrowolnie i niezależnie, bez konsultacji z organizatorami. – Szkoda, że organizacja jest taka słaba. Miałem nadzieję, że coś się jednak tutaj wydarzy. Powinno się wydarzyć. Dzwoniłem do organizatorów, ale powiedzieli, że nic nie planowali i nie planują na przyszłość bo wszyscy są zajęci – powiedział ze zniechęceniem naszemu dziennikarzowi jeden z protestujących. – Ja i tak potrzebowałem tu przyjść. Zostanę tutaj na tyle na ile mogę, czyli do 18:00 – dodał.",To działo się w piątkowy wieczór pod Sejmem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-tadeusz-cymanski-wejdzie-do-sejmu-z-listy-pis-w-gdansku/qnen7gn,"Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?","Tadeusz Cymański, poseł Solidarnej Polski, dostał piąte miejsce na gdańskiej liście PiS do Sejmu. Czy znanemu z barwnych wypowiedzi politykowi uda się znów dostać do niższej izby parlamentu? Kim jest i gdzie urodził się Tadeusz Cymański? Jakie studia skończył? Przestawiamy krótki biogram Tadeusza Cymańskiego.","Tadeusz Cymański, poseł Solidarnej Polski, dostał piąte miejsce na gdańskiej liście PiS do Sejmu. Czy znanemu z barwnych wypowiedzi politykowi uda się znów dostać do niższej izby parlamentu? Kim jest i gdzie urodził się Tadeusz Cymański? Jakie studia skończył? Przestawiamy krótki biogram Tadeusza Cymańskiego. W wyborach parlamentarnych 2019 Tadeusz Cymański jest piąty na liście PIS-u w Gdańsku (okręg 25).  Tadeusz Cymański urodził się w 1955 roku w Nowym Stawie. W polityce jest od dawna. W latach 1997–2009 i od 2015 r. był posłem na Sejm III, IV, V, VI i VIII kadencji, a także poseł do Parlamentu Europejskiego VII kadencji. Ukończył Wydział Ekonomiki Transportu w zakresie ekonomiki transportu lądowego na Uniwersytecie Gdańskim. Podczas studiów należał do Socjalistycznego Związku Studentów Polskich i Związku Młodzieży Socjalistycznej. Jak twierdził, był członkiem tych organizacji, żeby brać udział w turniejach szachowych. Opłacało się, bo w 2003 roku jako jedyny pokonał w symultanie szachowego mistrza świata z lat 1975-1985 Anatolija Karpowa.  W latach 1990-1998 Cymański był burmistrzem Malborka. Później zasiadał w jego radzie gminy.  W listopadzie 2011 roku został wykluczony z Prawa i Sprawiedliwości w związku z „publicznymi wypowiedziami”. Razem z innymi usuniętymi wówczas z PiS politykami założył ugrupowanie Solidarna Polska. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku Cymański, jako przedstawiciel Solidarnej Polski, dostał miejsce na sejmowej liście PIS-u. Udało mu się zdobyć ponad trzynaście tysięcy głosów i z trzecim wynikiem w okręgu dostać się do izby niższej parlamentu. W biogramie umieszczonym w ""Kto jest kim w województwie pomorskim"" Cymański zaznaczył, że wystrzega się nienawiści politycznej. Stwierdził także, że codziennie jada jajecznicę na boczku i lubi śpiewać podczas biesiad towarzyskich, co też wielokrotnie udowadniał w mediach. W wyborach parlamentarnych 2019 Tadeusz Cymański jest piąty na liście PIS-u w Gdańsku (okręg 25). Okręg ten obejmuje powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski i tczewski oraz miasta na prawach powiatu: Gdańsk i Sopot. Do zgarnięcia jest tu dwanaście mandatów. Na pierwszym miejscu listy wyborczej PIS-u jest wiceminister kultury Jarosław Sellin, na drugim zaś Kacper Płażyński, adwokat z Gdańska, syn Macieja Płażyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Na trzecim miejscu znajduje się Arwid Żebrowski, szef PiS w Kwidzynie, asystent europosłanki Anny Fotygi. Czy z piątego miejsca uda się Tadeuszowi Cymańskiemu dostać do Sejmu? Wyniki wyborów poznamy już 13 października 2019 roku. Dowiemy się już w niedzielę wieczorem po podaniu sondaży exit polls.",Tadeusz Cymański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-ocenia-film-pilsudski/llxtwm2,Dziennikarz był w kinie na „Piłsudskim”. Opinia zaskakuje!,"Publicysta Piotr Semka krytykuje film „Piłsudski”, który niedawno wszedł do kin. – Reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny – mówi w rozmowie z Faktem. Oberwało się też Borysowi Szycowi, który wcielił się w rolę marszałka. Jego zdaniem, „Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli”.","Publicysta Piotr Semka krytykuje film „Piłsudski”, który niedawno wszedł do kin. – Reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny – mówi w rozmowie z Faktem. Oberwało się też Borysowi Szycowi, który wcielił się w rolę marszałka. Jego zdaniem, „Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli”. Ewa Koszowska, Fakt: Był pan na filmie „Piłsudski” Michała Rosy. Czego dowiadujemy się z niego o marszałku? Piotr Semka: Reżyser w „Piłsudskim” ulega takiej manierze, którą często ostatnio można zauważyć w polskich filmach, mianowicie – jest tam bardzo wiele małych epizodów. W tych wszystkich epizodach bardziej chodzi o jakieś dramatyczne wydarzenie i napięcie. W momentach, gdy to napięcie siada, nie możemy się wiele dowiedzieć o powodach politycznych wyborów dokonywanych w poszczególnych latach przez Piłsudskiego. Nie ma zarysowanego tła politycznego. Nie dowiadujemy się, jakie były podziały polityczne, gdy tworzył on swoją organizację strzelecką. Twórcy filmu nie próbują w żaden sposób wnikać w motywacje „Ziuka”. Może wytłumaczę to na przykładzie. Już na samym początku jest króciutka scena, która coś zapowiada. Piłsudski spotyka dżentelmena, który mówi, że najlepsza epoka w Polsce trwa aktualnie, pod zaborem rosyjskim, kiedy wszyscy się bogacą i rozszerzają się granice wolności. Wtedy Piłsudski się wścieka i mówi, że takim jak pan, to wystarczy tylko troszeczkę więcej swobody i to wszystko. Są w tym filmie epizody, które niewiele tłumaczą. Nie ma drugiej strony, która by wyjaśniała swoje racje. Nie ma dłuższej rozmowy, w której przedstawiciel ugodowców mógłby wyłożyć więcej swoich argumentów, a Piłsudski swoich. Z głównym naciskiem na lata PPS-owskie. W filmie pokazana jest scena, w której Piłsudski wyrzucony jest z PPS-u. Niestety, nie dowiadujemy się, o co poszło. Gdyby Piłsudski nie powiedział, że chodzi o wykreślenie z programu PPS hasła o niepodległości Polski, to scena by wyglądała tak, jakby wszystkich przybiło jakieś demokratyczne głosowanie. Potem kwestia podjęcia walki, dosyć lekko potraktowana współpraca z wywiadem austriackim. I znowu, nie jesteśmy w trakcie tej rozmowy i nie wiemy, co dokładnie podpisał Naczelnik. Trochę ta scena wygląda tak, jakby puszczali oko, że Piłsudski musiał coś podpisać i potem do końca życia go o to męczyli. Jakby to była jakaś aluzja do Lecha Wałęsy. Tam skrzywdzony Piłsudski, tu skrzywdzony Wałęsa. I cały okres wojny, kiedy on z idealisty, który myśli, że wraz z oddziałem strzelców zdobędzie Warszawę, zamienia się w człowieka, który się uczy zasad wojskowości. A potem nagle Piłsudski jesienią 1914 roku znika i pojawia się dopiero na sam finał – w Warszawie w końcu 1918 roku. Po to tylko, by przyjechać do Cytadeli Warszawskiej i z radiostacji powiadomić alfabetem Morse'a wszystkie państwa o odrodzeniu Polski. Raczej nie. Może jedynie aluzja do Wałęsy, gdy Piłsudski mówi, że „za ten podpis nie dadzą mi żyć”. Ale te te sytuacje są nieporównywalne. Jest poprawnie zrobiony od strony technicznej. Świetna jest scena napadu w Bezdanach (chodzi o napad na rosyjski pociąg pocztowy, przeprowadzony przez Organizację Bojową PPS 26 września 1908 – red.). „Nieugięty na polu walki, w życiu prywatnym poddaje się namiętności, rozdarty między dwiema kobietami – żoną i kochanką"" – czytamy w materiałach na temat filmu. O, to też akurat w miarę dobrze wyszło. Dobrze pokazano jego życie małżeńskie, które wiódł u boku pierwszej żony Marii Piłsudskiej. Potem jego życie z Aleksandrą Szczerbińską. Szarpanie się i gdzieś w tym miłość do dzieci. Ale to wszystko gdzieś pędzi. Reżyser chce gigantyczną cześć życia marszałka zmieścić w filmie, w związku z tym na nic nie ma czasu. Szczególnie młodsi widzowie, którzy nie znają dobrze tej historii, niewiele z tego zrozumie. Ale może nie doceniam naszych widzów. Czy Piłsudski, pokazany jako taki zwykły człowiek wraz ze swoimi namiętnościami i rozterkami życiowymi, da się lubić? Niestety, reżyser nie wyszedł poza coś, co złośliwi nazywają telewizyjną czytanką. Nie ma tu żadnego pogłębienia. Film jest bardzo zachowawczy i chaotyczny. Trzeba było wybrać trzy czy cztery największe dylematy marszałka i wstawić je w sceny, w których on tłumaczy komuś, kto jest adwersarzem w tej scenie, a tak naprawdę widzowi, dlaczego musiał podejmować takie decyzje i dlaczego były ona takie trudne. Tego w filmie prawie nie ma. Ale sceny dynamiczne – napadów, ucieczek, akcji bojowych – są całkiem nieźle robione Pierwsze to jego sprzeciw wobec opinii publicznej w kongresówce, która się układała ze zwolennikami orientacji prorosyjskiej i mówiła, że wcale nie jest tak źle. Potem jego konflikt z PPS-em. Następnie, na jakich zasadach został zwolniony z Magdeburga. I w końcu byłaby ciekawą sceną mogłoby być pokazanie, jak wyrastał na militarny talent. A tego nie ma. W tym filmie jest pokazana postać człowieka, który mówi w pierwszej scenie, że „między wielkimi Niemcami, a wielką Rosją nie ma miejsca, i to trzeba sobie wbić do głowy”, a Piłsudski odpowiada: „Jest, jeżeli jest wola niepodległości, to ona jest silniejsza niż każda geografia”. I to jest kluczowe i za to Piłsudskiego się ceni. Jest to człowiek, który poświęcił wszystko niepodległości. Tylko w filmie nie wspomina, dlaczego to dla niego było takie ważne. Nie najlepiej. Obsadzenie go w tej roli nie było dobrym pomysłem. Szyc tyle razy występował w rolach błahych, że już się ludziom opatrzył i troszeczkę nie pasuje do tej roli. Tak, bo to jest niesłychanie ciekawa postać. Powstaje też pytanie, kiedy zakończyć taką opowieść? W 1918 roku czy w momencie zamachu majowego w 1926 roku? Ja bym tę opowieść zakończył w momencie wyjścia I Kompanii Kadrowej z krakowskich Oleandrów w Kierunku Królestwa Polskiego. Bo jeżeli skupiamy się na okresie lat 1880-1914 no to jest pierwsza możliwa cezura. Dugim punktem przełomowym mógłby być moment, kiedy wydaje się, że przegrał, czyli idzie do niemieckiej twierdzy. No, a jeśli mamy ciągnąc dalej, to przynajmniej do zamachu majowego. Marszałek zasługuje na lepszy film? A może taki już wcześniej powstał? Agnieszka Holland w 1980 roku w filmie „Gorączka” pokazała dobrze Piłsudskiego. Tam jest jego rozmowa z bratem. Brat chce się ustawić, a on chce walczyć. Bardzo ciekawa rozmowa. W obrazie Michała Rosy wszystko jest tylko nakreślone tak jakby piórkiem. To zdecydowanie za mało. Moja ocena to -4. Nie jest to film moich marzeń, ale młodym ludziom przybliży postać marszałka i to trzeba docenić.",Scena z filmu „Piłsudski”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eugeniusz-klopotek-odchodzi-z-polityki/z7qcqwh,Nieoczekiwana decyzja! Znany poseł odchodzi z polityki,"Eugeniusz Kłopotek ma dosyć dużej polityki! – Tego strawić już nie potrafię – stwierdził poseł PSL. W rozmowie z portalem wPolityce.pl powiedział, dlaczego rezygnuje z polityki i ujawnił kulisy swojej decyzji.","Eugeniusz Kłopotek ma dosyć dużej polityki! – Tego strawić już nie potrafię – stwierdził poseł PSL. W rozmowie z portalem wPolityce.pl powiedział, dlaczego rezygnuje z polityki i ujawnił kulisy swojej decyzji. Jak wyjaśnił Kłopotek, decyzja ta związana jest z pozbawieniem posła Zbigniewa Sosnowskiego (PSL) pierwszego miejsca w Toruniu, kosztem Pawła Szramki z Kukiz'15.  – Tak się nie postępuje. Praktycznie do ostatniego momentu były uzgodnienia, że idziemy razem z Kukiz‘15, a w okręgu toruńskim liderem listy jest Zbigniew Sosnowski, mój kolega, który jest posłem już czwartej kadencji, a oprócz tego jest też prezesem wojewódzkim PSL, a na drugim miejscu idzie początkujący w polityce pan poseł Szramka z Kukiz‘15 – mówi z rozmowie z portalem wPolityce.pl poseł ludowców. Jak zaznacza, o tym, że to poseł Szramka jest „jedynką” dowiedzieli się od niego, a nie „po rozmowie kogoś z panem posłem Sosnowskim”. – Po tym powiedziałem, że na tak uprawianą politykę się nie zgadzam i dlatego w geście solidarności z posłem Sosnowskim, jak i na znak pewnego rodzaju protestu, postanowiłem nie kandydować. To jest jedyny powód – podkreśla. Dodał, że wcześniej potrafił jakoś znieść porozumienie PSL z Kukiz‘15, ale zepchnięcia kolegi na drugie miejsce na liście bez rozmowy z nim, strawić już nie potrafił. W rozmowie z Polską Agencja Prasową poinformował, że jego żona Agnieszka Kłopotek także zrezygnowała ze startu w nadchodzących wyborach. – W okręgu wyborczym bydgoskim miała kandydować z drugiego miejsca moja małżonka Agnieszka Kłopotek, ale po tym jak został potraktowany poseł Sosnowski, na znak solidarności z nim również ona się wycofała. Także nazwiska Kłopotek nie będzie w kujawsko-pomorskim – dodał. Poseł ludowców zaznaczył, że nie będzie także komentował bieżących spraw politycznych. Chce się teraz skoncentrować na pracy zawodowej, którą wykonuję od dłuższego czasu. Jest dyrektorem Zakładu Doświadczalnego Instytutu Zootechniki w Kołudzie Wielkiej, znanego z gęsi.",Eugeniusz Kłopotek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wroclaw-wiec-ko-na-balu-seniora/6k5fqd4,Kandydaci Koalicji Obywatelskiej wstydźcie się! Z balu seniora zrobili... bal kandydata,"Orkiestra, dania pieszczące podniebienie i miła sąsiedzka atmosfera. Tak od lat wyglądał bal seniora na wrocławskim osiedlu Ołbin. W tym roku nic jednak nie przypominało tamtej zabawy, bo sala balowa zamieniła się w lokal wyborczy Koalicji Obywatelskiej. Politycy i ich sympatycy szampańsko się bawili i agitowali za miejskie pieniądze. Seniorzy, którzy mieli tego dnia świętować, byli zniesmaczeni. O ile w ogóle dotarli…","Orkiestra, dania pieszczące podniebienie i miła sąsiedzka atmosfera. Tak od lat wyglądał bal seniora na wrocławskim osiedlu Ołbin. W tym roku nic jednak nie przypominało tamtej zabawy, bo sala balowa zamieniła się w lokal wyborczy Koalicji Obywatelskiej. Politycy i ich sympatycy szampańsko się bawili i agitowali za miejskie pieniądze. Seniorzy, którzy mieli tego dnia świętować, byli zniesmaczeni. O ile w ogóle dotarli… Jak poinformowała nas Marta Kozłowska, radna z ramienia KO i współorganizatorka imprezy, bal był otwarty dla wszystkich chętnych. Wystarczyło odebrać bezpłatną wejściówkę. Ale jak przyjść po zaproszenie na wydarzenie, o którym nic się nie wie? - Nie powieszono plakatów, nie było informacji w Internecie. Wieści o imprezie dotarły tylko do ludzi o ""właściwych"" poglądach – zdradza jeden z wrocławskich radnych. Pod pretekstem zabawy Sławomir Piechota i Aldona Młyńczak przynieśli ulotki wyborcze. Sprawcy całego zamieszanie wyjaśniają, że zostali zaproszeni przez seniorów. – Jestem mieszkańcem Ołbina i wspierałem utworzenie tego klubu. Na balu wiele osób do mnie podchodziło i pytało czy kandyduję, czy mam jakieś ulotki? Więc przyniosłem – tłumaczy się Piechota. Jest to co najmniej dziwne, bo o tym, że kandyduje on do Sejmu wie każdy Wrocławianin - nie sposób nie natknąć się na plakaty wyborcze jego i Aldony Młyńczak, która broni się w podobny sposób. Jak ustalił Fakt, kandydatka KO nie mieszka nawet na Ołbinie! Na imprezie jej program był rozdawany w pakiecie z biletami na koncert „Tribute to Tercet Egzotyczny”. - Te wejściówki można było dostać za darmo w Urzędzie Miejskim, a rozdawano je z gestem jak nie wiadomo co! – denerwuje się nasz informator. Impreza, na której politycy pod płaszczykiem zabawy robili sobie kampanię wyborczą, kosztowała 5, 5 tys. zł. – Była finansowana w całości ze środków Rady Osiedla Ołbin z subwencji miasta Wrocław – potwierdza przewodniczący rady, Henryk Koczan. Seniorzy, z których wielu o imprezie nawet nie słyszało, są oburzeni. ",Bal seniora czy wiec wyborczy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-nie-dla-wszystkich-seniorow-kiedy-wyplaty/8n1r402,"Liczysz na trzynastkę? Sprawdź, czy miałbyś na nią w ogóle szansę","Emeryci czekają na projekt ustawy wprowadzającej trzynaste wypłaty. Takie świadczenia od 2020 r. mają dostawać co roku. Na jakich zasadach?Z programu PiS wynika, że byłyby one wypłacone na takich samych warunkach jak tegoroczne trzynastki. Zmienić się ma za to kwota – zamiast 1100 zł, wypłata miałaby wynieść 1200 zł brutto.","Emeryci czekają na projekt ustawy wprowadzającej trzynaste wypłaty. Takie świadczenia od 2020 r. mają dostawać co roku. Na jakich zasadach?Z programu PiS wynika, że byłyby one wypłacone na takich samych warunkach jak tegoroczne trzynastki. Zmienić się ma za to kwota – zamiast 1100 zł, wypłata miałaby wynieść 1200 zł brutto. Pamiętajmy jednak, że zasady przyznawania trzynastek rząd określi w projekcie ustawy. W naszym poradniku wyjaśniamy, jak wyglądać będzie wypłata, jeśli wprowadzone zostaną takie same rozwiązania jak w tym roku. Dla kogo trzynastka?

Dla osób, które mają prawo do renty lub emerytury – zarówno powszechnej czyli po ukończeniu wieku emerytalnego, jak i wcześniejszej. Co ważne, rząd, podobnie jak w tym roku może wprowadzić warunek, pobierania świadczenia. Co to oznacza? Że np. osoba, która ma przyznaną wcześniejszą emeryturę, ale z powodu uzyskiwania zbyt wysokich dochodów, ma zawieszoną wypłatę, pieniędzy nie dostanie.

Podobna sytuacja dotyczy osób, które ukończyły już wiek emerytalny, ale nie mają przyznanego i wypłacanego świadczenia, bo wciąż pracują. One też by „13” nie dostały. Kiedy możliwa byłaby wypłata?

Rząd chciałby ruszyć z wypłatą od kwietnia 2020 r. Wciąż jednak nie przedstawił projektu ustawy. Ale nawet jeśli zostanie przyjęty w ekspresowym tempie, a następnie uchwalony w Sejmie, jest jeszcze Senat, gdzie PiS nie ma większości. Senatorowie mogą chcieć coś w projekcie zmienić, co może wydłużyć prace.

Politykom będzie zależeć, by te ekstra pieniądze trafiły na konta seniorów jeszcze przed wyborami prezydenckimi, które planowane są na wiosnę. W jakiej wysokości będzie wypłata?

Wszystko wskazuje na to, że w wysokości najniższej emerytury czyli 1200 zł brutto. Czy będą równe wypłaty dla wszystkich?

To rozwiązanie w PiS ma najwięcej zwolenników. Choćby dlatego, że jest najprostsze do wprowadzenia. Pojawiają się jednak głosy, by wprowadzić modyfikację w stosunku do tegorocznego programu i wprowadzić próg dochodowy. Chodzi o to, by trzynastki nie trafiały do osób z bardzo wysokimi emeryturami, bo one takiego wsparcia nie potrzebują. Czy trzeba będzie składać wniosek?

Nie, jeśli zasady będą takie jak w tym roku. Trzynastki dostali wszyscy, którym ZUS, KRUS i zakłady emerytalno-rentowe wypłacają emerytury i renty. Pieniądze przyznano automatycznie. Jak mogą wyglądać wypłaty?

Tak, jak w tym roku. Trzynastki zostaną wypłacone razem z emeryturą lub rentą w terminie wypłaty świadczenia. Czy 1200 zł to kwota netto czy brutto?

Brutto. Od tego pobrany byłaby zaliczka na podatek dochodowy i jeszcze składka zdrowotna. To by oznaczało, że wypłata byłaby niższa o 218 zł. Na rękę senior dostałby 982 zł. Jak informowaliśmy w Fakcie, emeryci chcieliby by dodatkowe wypłaty były zwolnione z danin publicznych. Czy wypłata trzynastek jest pewna?

Rząd wielokrotnie zapewniał, że takie wypłaty będą w 2020 r. W Sejmie przed tygodniem uchwalono ustawę, która wskazuje, skąd państwo weźmie na ten cel pieniądze. Mało więc prawdopodobne, by rząd z tej obietnicy teraz się wycofał.",Odwrócona hipoteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawybory-prezydenckie-w-konfederacji-bosak-na-prowadzeniu/nj2mlhl,Prawybory prezydenckie w Konfederacji. Bosak z najlepszym wynikiem,"Po pierwszych czterech zjazdach w prawyborach kandydatów na prezydenta Konfederacji, najwięcej głosów wyborców zdobyli kolejno Krzysztof Bosak, Artur Dziambor, Grzegorz Braun i Konrad Berkowicz. W grudniu i styczniu odbędzie się jeszcze 12 zjazdów prawyborczych. Zwycięzcę wybiorą elektorzy 18 stycznia.","Po pierwszych czterech zjazdach w prawyborach kandydatów na prezydenta Konfederacji, najwięcej głosów wyborców zdobyli kolejno Krzysztof Bosak, Artur Dziambor, Grzegorz Braun i Konrad Berkowicz. W grudniu i styczniu odbędzie się jeszcze 12 zjazdów prawyborczych. Zwycięzcę wybiorą elektorzy 18 stycznia. Po zjazdach w Białymstoku, Olsztynie, Gdańsku i Bydgoszczy kandydaci w prawyborach Konfederacji na prezydenta zdobyli następująca liczbę głosów: Krzysztof Bosak – 331, Artur Dziambor – 155, Grzegorz Braun – 153, Konrad Berkowicz – 91, Janusz Korwin-Mikke – 40, Paweł Skutecki – 14, Krzysztof Tołwiński – 12 i Magdalena Ziętek-Wielomska – 4. Po pierwszym z czterech weekendów prawyborczych Bosak (Ruch Narodowy) ma 21 głosów elektorskich, Braun (Korona) i Dziambor (KORWiN) po 10 głosów, Berkowicz (KORWiN) 6 oraz Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) i Jacek Wilk (KORWiN) po 3 głosy. Oznacza to, że kandydaci partii KORWiN mają 22 głosy elektorskie, Ruchu Narodowego 21 i Korony 10. Przed wyborcami jeszcze trzy weekendy prawyborcze Konfederacji. Najbliższe zjazdy odbędą się 14 grudnia w Warszawie i w Kielcach oraz 15 grudnia w Rzeszowie i Lublinie. Kolejne będą: 4 stycznia w Krakowie i Gliwicach, 5 stycznia w Opolu i Wrocławiu, 11 stycznia w Łodzi i Poznaniu oraz 12 stycznia w Zielonej Górze i Szczecinie. Zagłosować może każdy dorosły Polak mieszkający w Polsce, który zarejestruje się poprzez formularz internetowy i przekaże co najmniej 30 zł darowizny na rzecz partii Konfederacja Wolność i Niepodległość, nie później niż trzy dni przed danym zjazdem prawyborczym. Po każdym ze zjazdów, kandydat otrzymuje proporcjonalną do poparcia liczbę mandatów elektorskich, które będzie mógł obsadzić wybranymi przez siebie przedstawicielami. Zjazd elektorski zaplanowano 18 stycznia w Warszawie. Wtedy zostanie wyłoniony zwycięzca prawyborów. – Dwustopniowe głosowanie uważamy za słuszne, gdyż dodaje ono prawyborom wiele potrzebnych emocji. Dopiero na koniec, właściwie w jednej chwili, poznamy ostatecznego zwycięzcę prawyborów, który weźmie udział w majowych wyborach prezydenckich – podkreślił przewodniczący Centralnej Komisji Prawyborczej Witold Tumanowicz. W jesiennych wyborach parlamentarnych Konfederacja Wolność i Niepodległość zdobyła poparcie ponad 1 mln 256 tys. wyborców, czyli 6,4 proc. głosujących i wprowadziła do Sejmu 11 posłów. Pięciu z nich bierze udział w prezydenckich prawyborach: Berkowicz, Bosak, Braun, Dziambor i Korwin-Mikke. (PAP)",Prawybory prezydenckie w Konfederacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-o-nowelizacji-ustaw-sadowych-sejm-uchwalil-nowelizacje-ustaw-sadowych/1x3bsc6,"Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?!","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech?","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech? Ta najważniejsza od miesięcy nowelizacja ustawy (nazywana przez opozycję represyjną bądź kagańcową) to kolejny krok PiS, ku całkowitemu wywróceniu wymiaru sprawiedliwości. Opozycja wszczęła larum, gdyż uważa, że jest to zamach na niezależność i niezawisłość sędziów i sądów. Twierdzi, że dzięki noweli rządzący wezmą pod but prawników w togach z fioletowym żabotem i orłem na piersi. Chodzi głównie o to, że nowe prawo zakazuje sędziom - pod groźbą surowych sankcji - krytykowania przełożonych i podważania zasad ustrojowych państwa. Mimo że opozycja tak głośno protestowała, to nie potrafiła zewrzeć szyków i stawić się w komplecie w Sejmie, by bronić swoich racji podczas głosowania. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję. Nowelizacja ma wejść w życie po siedmiu dniach od jej ogłoszenia z wyjątkiem niektórych przepisów dot. sądów administracyjnych, które nabiorą mocy po trzech miesiącach od oficjalnego ogłoszenia. Nowelizacja trafi teraz do Senatu. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali rozległy się głośne okrzyki m.in. ""ustawa kagańcowa"", ""hańba"" i ""Konstytucja"". W ławach sejmowych widać było wyraźne poruszenie. Posłowie nie potrafili powstrzymać swoich emocji. Zresztą trudno im się dziwić, bo formuła i warunki procedowania nad tak ważną nowelizacją, budzą co najmniej niesmak i lęk. Dlaczego posłowie partii rządzącej przepchnęli nowelizację w tak brzydkim stylu? Czego się obawiali? I dlaczego odstawili taką szopkę tuz przed świętami Bożego Narodzenia? Przecież to zwyczajnie wstyd! Nie żyjemy w PRL, ani w kraju autorytarnym, żeby patrzeć spokojnie na tak szokujące obrazy.  Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad i znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Opozycja przegrała tę batalię na własne życzenie. - Noc nie jest czasem dla pracy dla posłów. W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje tę ekstraordynaryjną sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce? - pyta retorycznie. Prof. Zaleśny zastanawia się, czy posłowie są w stanie podejmować sensowne decyzje w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? - Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu - mówi Faktowi konstytucjonalista. Jak dodał ekspert, środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. - Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie - kwituje prof. Jacek Zaleśny. - Duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją - komentuje na naszych łamach publicysta Andrzej Stankiewicz. I dodaje, że opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać. - Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - dodaje Stankiewicz. Wtóruje mu Paweł Reszka z tygodnika ""Polityka, który zauważa, że oglądaliśmy wszyscy kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu. - Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły na nikim wrażenia - dodaje Reszka. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Tego nie powiedzą ci politycy! Pytania i odpowiedzi dotyczące pracy sędziów Na razie jeszcze tak. Oznacza to, że orzekają wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie ze swoim sumieniem – nie sumieniem prezesa, ministra czy innego polityka. 2. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? Nie. Wręcz przeciwnie. Sędziowie są jednym z gwarantów demokratycznej kontroli społeczeństwa nad władzą. Poza tym na podstawie obecnych przepisów sędziowie ponoszą odpowiedzialność i karną, i dyscyplinarną za swoje czyny. Gdyby natomiast sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się przeciw niemu przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Oczywiście. Przede wszystkim można to zrobić wtedy, kiedy sędzia zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo. W tej sprawie nie trzeba wprowadzać nowych przepisów, tylko pilnować, by te obecne były stosowane. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. 4. Sędziów chroni immunitet. Jaki organ rozpatruje wnioski o ich uchylenie? Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. 5. Czy naprawdę są potrzebne nowe przepisy, żeby zapobiegać upolitycznieniu sędziów? Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję. Oznacza to, że powinien być apolityczny, apartyjny i swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny. 6. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? Odpowiedź: Uchwalenie tych przepisów pogłębi jeszcze bałagan, który narasta w polskim sądownictwie. Co do miejsca Polski w Unii – z pewnością ustawa ta nie spodoba się europejskim instytucjom. Polska przed 2004 rokiem przez wiele lat ujednolicała swój system prawny z europejskim. Bycie w Europie miało bowiem oznaczać stanie na straży wolności osobistych, obywatelskich i przestrzeganie zasady praworządności. Dopóki Polska jest w Unii Europejskiej, Europa będzie chronić kraj przed zakusami polityków.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-ustawy-o-zniesieniu-limitu-skladek-na-zus-w-sejmie/l9scz3z,"Pierwszy zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Partia Gowina zaskoczona, już zapowiada, że będzie głosować przeciw!","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko.","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu ma to przynieść dodatkowe przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Rzecznik Porozumienia - które wraz z PiS i Solidarną Polską tworzy Zjednoczoną Prawicę - powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że wniesienie tego projektu nie było konsultowane z posłami Porozumienia. Bortniczuk zapowiedział, że jeśli projekt ws. zniesienia 30-krotności trafi pod obrady Sejmu, posłowie Porozumienia zagłosują przeciwko niemu. Jak wskazywał, stanowisko Porozumienia ws. zniesienia 30-krotności jest ""jasne i niezmienne, poparte jednomyślną uchwałą zarządu krajowego, która zobowiązuje parlamentarzystów Porozumienia do głosowania przeciwko takim projektom"". Pytany w tym kontekście o przyszłość koalicji i rządu powiedział, że ""reguły funkcjonowania Zjednoczonej Pawicy i rządu w kadencji 2019-2023 zostaną określone w umowie koalicyjnej, której treść jest właśnie negocjowana"". - Na żadnym z etapów negocjacji kwestia 30-krotności się w tej umowie nie pojawiła - oświadczył. Zniesienie tzw. 30-krotności założono w projekcie budżetu na 2020 r. Rozwiązanie to krytykowało wówczas Porozumienie z wicepremierem Jarosławem Gowinem na czele. Zdaniem Gowina likwidacja 30-krotności oznaczałaby realne podniesienie podatków dla wolnych zawodów i dla najwyżej wykwalifikowanych specjalistów, co z kolei skutkowałoby emigracją takich osób. Pod koniec października Gowin poinformował, że w jego ocenie ""ustalenia polityczne są jednoznaczne: 30-krotność składek na ZUS zostanie utrzymana"". Miało się to jednak wiązać z koniecznością wprowadzenia zmian do budżetu na 2020 r. Wicepremier wyraził wtedy radość, że PiS akceptuje stanowisko Porozumienia w tej sprawie. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Zjednoczona Prawica, czyli Prawo i Sprawiedliwość, Porozumienie i Solidarna Polska, w wyniku wyborów parlamentarnych wprowadziły łącznie 235 posłów i 48 senatorów. Partia Jarosława Gowina - Porozumienie wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów, podobnie jak Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, która również wprowadziła 18 posłów i 2 senatorów. Proponowana regulacja zakłada, że począwszy od 2020 r. składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe będzie odprowadzana od całości przychodu, a więc analogicznie jak w przypadku ubezpieczenia chorobowego i wypadkowego. Zasada ta ma być też wprowadzona również przy składkach płaconych przez płatnika składek pracowników zatrudnionych w warunkach szczególnych na Fundusz Emerytur Pomostowych. Jak podkreślono w uzasadnieniu, wysokość emerytury jest ściśle powiązana z wysokością odprowadzanych składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Im wyższa kwota odprowadzanych składek i im dłuższy okres zatrudnienia, tym wysokość świadczenia jest wyższa. Stąd też zniesienie limitu wysokości podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe bezpośrednio będzie wpływać na wysokość otrzymywanej w przyszłości emerytury - wskazano.",Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-agnieszka-burzynska/dvkcx4l,Agnieszka Burzyńska: wyborcy nie kupili tego rozwiązania,"Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność.","Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność. Czy to oznacza, że w PO dojdzie do rozliczeń? W partii słychać buńczuczne wypowiedzi, że mogłaby się zawiązać spółdzielnia przeciwko szefowi PO. Na jej czele mieliby stanąć popularni politycy tacy, jak Bogdan Zdrojewski. Nowy senator z Dolnego Śląska w rozmowie ze mną przyznał, że koledzy namawiają go do rzucenia rękawicy Schetynie. Szef PO nie jest jednak w ciemię bity i tak konstruował listy, aby znaleźli się na nich przede wszystkim jego ""żołnierze"", którzy mają być gwarancją utrzymania władzy w wewnętrznych wyborach. Czy będą taką polisą? Okaże się już na początku przyszłego roku, gdy ma się odbyć zjazd PO. Całkowicie bezpieczny jest za to Władysław Kosiniak-Kamysz. Udało mu się poszerzyć elektorat i zyskać wyborców w małych i średnich miastach. Mało tego, po raz pierwszy w historii ludowcy będą mieli swojego posła z Wrocławia. Ironią jest to, że będzie nim śmiertelny wróg Schetyny – Jacek Protasiewicz. Lewica na metę wyborczą dotarła dokładnie z takim rezultatem, jakiego się spodziewano. Zagadką jest za to, jak dalej będzie funkcjonował ten twór z trzema liderami. Jak wiadomo, jeśli w partii są ""trzej tenorzy"", to znaczy, że jest ich o dwóch za dużo. Chyba, że rzeczywiście prawdą okażą się zapewnienia wszystkich trzech liderów, że ostatnie cztery lata nauczyły ich pokory, a teraz skłonią do prawdziwej współpracy. Nagły zwrot akcji. Jeśli to się potwierdzi to PiS będzie miało kłopoty",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-zaprezentowal-jedynki-wyborcze-koalicji-polskiej/300g4nc,PSL zaprezentował „jedynki” wyborcze Koalicji Polskiej,"Polska nie jest skazana na mniejsze zło, w tych wyborach będzie też można wybrać większe dobro – mówił lider PSL podczas konwencji wyborczej w Płocku. Wtórował mu Paweł Kukiz. – Od dzisiaj macie na kogo głosować – mówił. Zaprezentowani zostali także liderzy list wyborczych komitetu PSL-Koalicja Polska.","Polska nie jest skazana na mniejsze zło, w tych wyborach będzie też można wybrać większe dobro – mówił lider PSL podczas konwencji wyborczej w Płocku. Wtórował mu Paweł Kukiz. – Od dzisiaj macie na kogo głosować – mówił. Zaprezentowani zostali także liderzy list wyborczych komitetu PSL-Koalicja Polska. PSL wystartuje w jesiennych wyborach jako komitet wyborczy PSL-Koalicja Polska, w skład którego – jak zapowiedział na początku sierpnia Kosiniak-Kamysz – mają wejść m.in. posłowie koła UED, samorządowcy i przedstawiciele organizacji pozarządowych. Do projektu dołączył też Kukiz'15, który podpisał z PSL porozumienie programowe o współpracy w wyborach do Sejmu. – Wyprowadzimy Polskę z rynsztoku kłamstwa i obłudy, w który wywlekli nas ci, którzy niestety często największe frazesy mają na ustach, ale później nie potrafią ich zrealizować – mówił Kosiniak-Kamysz na krajowej konwencji PSL, podczas której zostali przedstawieni liderzy list wyborczych komitetu PSL-Koalicja Polska. Władysław Kosiniak-Kamysz będzie „jedynką” w Tarnowie, Paweł Kukiz w Opolu, a wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka w Rzeszowie. Kosiniak-Kamysz wezwał też do „ponadpartyjnego, ponadpolitycznego paktu na rzecz służby zdrowia”. – Uzdrowimy służbę zdrowia we współpracy i do tego wzywam wszystkie partie opozycyjne i partie koalicji, wszystkich którzy startują w wyborach – apelował. Lider Kukiz'15 podkreślił że PSL-Koalicja Polska „idzie z kagankiem oświaty, idzie do ludzi, idzie oświecać ich w ich prawach obywatelskich, w ich prawach, które mają nasi odpowiednicy w Niemczech, we Francji, w Wielkiej Brytanii, wszędzie w cywilizowanej Europie”. Przekonywał, że jeżeli zostaną wprowadzone postulaty PSL-Koalicji Polskiej, to zlikwidowane zostaną patologie „we wszystkich partiach politycznych”. – Celujemy w dwucyfrowy wynik w nadchodzących wyborach. Celujemy w to, aby zostać „języczkiem u wagi”. My będziemy decydować, kto będzie miał władze w Polsce, a władze w Polsce będzie miał ten, kto będzie pracował dla obywateli, a nie będzie ich panem – podkreślił Kukiz Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów. Bierne prawo wyborcze w wyborach do Izby Wyższej przysługuje kandydatom, którzy ukończyli 30. rok życia. Wybory do Senatu odbywają się w jednomandatowych okręgach wyborczych. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?","Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-przemowila-do-sedziow/dmwvsse,Protesty w obronie sędziów. Przemówiła do nich Tokarczuk!,"W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego.","W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego. Protesty odbyły się w ponad stu miastach w Polsce a także za granicą, m.in. w Belgii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Społeczeństwo dało sygnał władzy, że nie zgadza się na drastyczne zmiany w sądownictwie i represjonowanie sędziów. Podczas manifestacji w Warszawie, ba wielkim ekranie wyświetlone zostało krótkie przemówienie Olgi Tokarczuk. Noblistka w swoim przesłaniu zwróciła się bezpośrednio do sędziów.     – Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami – powiedziała. Głos w sprawie planowanych przez PiS zmian w sądownictwie zabrała też Agnieszka Holland. Podczas protestu przed Sejmem nie kryła rozgoryczenia nie tylko samym projektem ustawy, ale też postawą prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. – Nie wierzcie w kłamstwa, które sączą się z mediów publicznych, z trybun sądowych. Są one wypowiadane przez najwyższych przedstawicieli państwa. Temu kłamstwu również służy, mówię to ze wstydem, prezydent Polski – oświadczyła reżyserka. – Od starożytności, w wiekach średnich, a najbardziej w XX wieku różne reżimy posługiwały się kłamstwem jako bronią. Ale ono ma krótkie nóżki – dodała Holland. Podczas protestu przed Sejmem oprócz ludzi kultury przemawiali też sami sędziowie. Jednym z nich był sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya. Zapewnił zebranych, że sędziowie w sprawie zmian nie tylko będą się wypowiadać „ale są w stanie wszystko zrobić w jej obronie. Sędziowie będą walczyli do końca”. – Mogę wam też obiecać, że prędzej, czy później zwyciężymy, bo dobro triumfuje nad złem, prędzej, czy później – mówił sędzia Tuleya.– Mamy taki moment, że nie tylko jesteśmy obrzucani błotem, ale też gipsuje nam się usta, próbuje nas się wtrącić do więzień. Jeśli to  wejdzie w życie, to pewnie to się uda. Proszę, żebyście nas zapamiętali w sędziowskich togach, jak rozmawialiśmy z młodzieżą o konstytucji (…) Mówcie swoim dzieciom, że kiedyś były wolne sądy – dodał. W Krakowie na Rynku Głównym zebrało się ponad 2,5 tysiąca osób. Wśród nich byli sędziowie, prokuratorzy, adwokaci i mieszkańcy miasta. Jedną z osób, która zabrała głos na zgromadzeniu była Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis. - Projekt ustawy niszczy trzecią władzę. Nie ma wolnych obywateli bez niezależnych sądów i niezawisłych sędziów. Jeżeli władza próbuje w każdy możliwy sposób doprowadzić do tego, aby sędziowie przestali bronić samorządności, musimy powiedzieć ""nie"" – powiedziała do zebranych. Jednego z ostrzejszych komentarzy w sprawie planowanych zmian w sądownictwie udzielił Andrzej Rzepliński, były sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego. – Używając języka marszałka Piłsudskiego, oni wszystko zafajdali. Ci, którzy teraz rządzą. Więc z takim zafajdanym projektem ustawy, jeżeli uchwaliliby to, a myślę, że jest niestety dość duże prawdopodobieństwo, że przepchną to, że zrobią fiku-miku, Gowin z czymś tam ustąpi i będzie rozdzielanie szat jaki on jest otwarty na wolności, na niezależność, na trójpodział władzy – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik w programie „Kropka nad i” w TVN24. Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-dostana-nowe-tablety-kancelaria-sejmu-zamowila-600-tabletow/2ds9hms,Sejm kupił posłom nowe tablety. Droższych nie było?,"Nie ma końca rozpieszczanie naszych wybrańców narodu. Nowi posłowie jeszcze dobrze nie znają swoich miejsc w Sejmie, a już lada dzień dostaną prezenty! I to nie byle jakie. Nowiutkie i ekskluzywne tablety. Za ""jedyne"" 1,4 mln zł .","Nie ma końca rozpieszczanie naszych wybrańców narodu. Nowi posłowie jeszcze dobrze nie znają swoich miejsc w Sejmie, a już lada dzień dostaną prezenty! I to nie byle jakie. Nowiutkie i ekskluzywne tablety. Za ""jedyne"" 1,4 mln zł . Kancelaria Sejmu zamówiła 600 sztuk elektronicznych gadżetów. Wychodzi aż 2333 zł za sztukę. Oczywiście na rynku nietrudno znaleźć tańsze, ale – jak wiadomo – przetargi rządzą się swoimi prawami… Formalnie tablety mają służyć do odbierania sejmowej korespondencji czy druków. Wszystko po to, by nasi przepracowani i przemęczeni parlamentarzyści nie musieli dźwigać papierów w swoich skórzanych torbach. Jednak – jak wielokrotnie udowadnialiśmy na naszych łamach – urządzenia nie służą im tylko w sprawach służbowych. Niektórzy z posłów grają na nich w gry, oglądają filmy w internecie czy przeglądają strony ze śmiesznymi zdjęciami. A po zakończonej kadencji mogą odkupić urządzenie za bezcen. Ot, ciężki jest żywot posła! Tablety to nie jedyne przywileje, jakie przysługują posłom. Oprócz wysokiej pensji: obecnie jest to 8 016,70 złotych brutto, a do tego nieopodatkowanej diety parlamentarnej w wysokości 2505,20 złotych i w zależności od pełnionej funkcji różne dodatki: przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji 10 procent, posłowie mogą liczyć na liczne udogodnienia. Przysługuje im m.in. prawo do bezpłatnego przejazdu koleją i busami, bezpłatne krajowe przeloty, oraz przejazdy komunikacją miejską. Posłowie nie muszą także obawiać się o swoje zdrowie podczas posiedzeń w Sejmie. Zespoły medyczne zarówno w Sejmie, jak i w Domu Poselskim są w trakcie posiedzenia gotowe udzielić pierwszej pomocy medycznej potrzebującym. Koszt gotowości lekarzy i pielęgniarek to 900 tys. złotych rocznie.",Sejm kupił posłom tablety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-premiera-mateusz-morawiecki-o-rodzinie/j19f9z2,Morawiecki zapowiedział ulgi dla rodzin,"Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki.","Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki. Mateusz Morawiecki podkreślił podczas sejmowego wystąpienia, że każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, zaś dla rodzin z trójką lub więcej dzieci jego rząd zaproponuje dodatkowe ulgi i ułatwienia. Jak mówił, różnorodne programy wsparcia i ochrony rodziny będą osią polityki jego rządu. - Nie tylko w imię tradycji i tożsamości, ale także w imię przyszłości, wolności i normalności - oświadczył Morawiecki. Tam, gdzie ktoś będzie próbował rozgrywać wolność przeciwko tradycji, staniemy na straży pojednania tych dwóch wartości. Nie ma naszej zgody na eksperymenty społeczne i rewolucje ideologiczne. Stawką jest przyszłość naszych dzieci i przyszłość ta powinna spoczywać w rękach rodziców, bo to jest normalność - mówił premier. Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, kto chce rozbić więzi rodzinne, kto chce bez zaproszenia wejść do szkół i pisać ideologiczne podręczniki, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, ten chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Nie będzie tej wojny, nie dopuszczę do niej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to my ją wygramy, wygra ją rodzina, bo rodzina to wartość arcypolska - podkreślił Morawiecki.",Expose premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-i-mariusza-kaminskiego-z-marianem-banasiem/egrb15l,Szczegóły spotkania Kaczyńskiego z Banasiem,"""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi.","""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi. Mimo dwóch doniesień do prokuratury prezes NIK Marian Banaś opiera się dymisji. Kartą przetargową ma być kwestia finansów spółek i fundacji jego syna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przypomina, że w piątek CBA wskazało na podejrzenie popełnienia przez prezesa NIK Mariana Banasia takich przestępstw, jak złożenie nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanie źródeł dochodu. Jak dodano, jest to drugie doniesienie, ponieważ wcześniej swoje złożył generalny inspektor informacji finansowej (GIIF). ""Rz"" zaznacza, że o konieczności dymisji Banasia wprost mówi premier Mateusz Morawiecki, dodając, że jest plan B na wypadek oporu. Gazeta zwróciła uwagę, że Banaś został poproszony o rezygnację na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia.  - To już otwarta wojna - powiedział gazecie jeden z polityków PiS. ""Rz"" zwraca uwagę na Adama Bielana, który w TVN24 stwierdził: -Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Mariana Banasia na prezesa NIK. Wskazuje też na Adama Lipińskiego, który w ""GW"" przyznał, że służby specjalne (w domyśle ABW) zawiodły w weryfikacji kandydata na fotel prezesa NIK. Zgodził się, że Banaś ""z tej funkcji musi zrezygnować"".  ""Dla Mariana Banasia, który może być odwołany z funkcji, jeżeli zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo - nie jest to jednak oczywiste. Dlatego presja na niego ze strony PiS, dzięki któremu został wybrany na to stanowisko, przybrała w ostatnich dniach niespotykane rozmiary"" - oceniła ""Rzeczpospolita"".  Według autorów publikacji, dowodem jest chociażby (ujawnione przez RMF) doniesienie do prokuratury złożone kilka dni temu przez generalnego inspektora informacji finansowej (GIIF) liczące 100 stron i 40 płyt CD z rachunkami bankowymi.  ""Zdaniem rozgłośni doniesienie dotyczy braci K. (powiązanych z półświatkiem), czyli ludzi, którzy wynajmowali kamienicę Mariana Banasia"" - czytamy w gazecie. ""Rz"" przytacza informacje RMF, z których wynika, że ""urzędnicy Ministerstwa Finansów odkryli też niejasne przepływy sporych sum między Marianem Banasiem a braćmi K."", oraz, że ""nie są to opłaty za wynajem nieruchomości”. ""Ani Banaś, ani GIIF nie zdementowali tych informacji"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ocenil-kandydatow-na-prezydenta/fefl0jl,Komorowski wskazał najlepszego kandydata na prezydenta,"Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent.","Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent. Zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził w piątek dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich: wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Komorowski był pytany w TVN24 o to, jakie cechy powinien mieć przyszły prezydent. Według niego, ważne jest to, by czuł się namaszczony nie tylko przez swoich wyborców, ale także czuł się reprezentantem wszystkich pozostałych środowisk politycznych, nawet tych, które na niego nie głosowało. Jak zaznaczył, prezydent nie może polegać tylko na deklaracji, że tak jest, tylko to musi znajdować potwierdzenie w czynach, w działaniu, a sposobem, aby była to prawda jest przestrzeganie konstytucji. – Ja bym marzył o takim prezydencie dla mojej ojczyzny, który by potrafił tworzyć wspólnotę obejmującą ludzi o różnych poglądach, a przynajmniej starał by się o to – stwierdził Komorowski. Pytany, który z polityków opozycji jego zdaniem bardziej pasuje do tych kryteriów - Kidawa-Błońska (KO), Jaśkowiak, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz czy lider Lewicy Razem Adrian Zandberg odpowiedział: – Kidawa-Błońska ma ogromne pokłady takiej umiejętności budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi. Ma taki potencjał budzenia sympatii, a więc też przyciągania do jakiegoś wspólnego myślenia, działania, chyba największy z tych wszystkich kandydatów. Podkreślił jednocześnie, że Jaśkowiak jest człowiekiem pełnym woli walki. – Niewątpliwie warto przyglądać się jego losom politycznym, bo jest człowiekiem nie tylko dużej ambicji, ale i umiejętności o czym świadczy zdobycie władzy w Poznaniu. Według mnie ma przed sobą ciekawą, dobrą przyszłość, ale trzeba jeszcze dojrzewać do polityki także tej centralnej, do polityki na szczytach państwa polskiego – zaznaczył Komorowski. (TVN24, PAP)",Komorowski ocenił kandydatów na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-janusz-korwin-mikke-komentuje-wynik-konfederacji/m56j96b,Wyniki wyborów 2019. Janusz Korwin-Mikke dziękuje... Kurskiemu!,"– W Wielkiej Brytanii obowiązuje do tej pory prawo karzące śmiercią magów, wróżbitów i przepowiadaczy pogody. To samo powinno się stać z twórcami sondaży. Ale ostatnio mieliśmy 6,1 proc., a tako 4,6. Więc nie chciałbym, żeby jutro rano to samo się stało. Ja bym się w tej chwili nie cieszył – powiedział podczas wieczoru wyborczego w sztabie Konfederacji Janusz Korwin-Mikke","– W Wielkiej Brytanii obowiązuje do tej pory prawo karzące śmiercią magów, wróżbitów i przepowiadaczy pogody. To samo powinno się stać z twórcami sondaży. Ale ostatnio mieliśmy 6,1 proc., a tako 4,6. Więc nie chciałbym, żeby jutro rano to samo się stało. Ja bym się w tej chwili nie cieszył – powiedział podczas wieczoru wyborczego w sztabie Konfederacji Janusz Korwin-Mikke Korwin-Mikke powiedział, że Konfederacja grała jako jedna drużyna i szło im wspaniale. Według sondażu Ipsos, Konfederacja zdobyła 6,4 proc. głosów i wprowadzi do Sejmu 13 posłów. - Ostatnio mieliśmy 6,1 i wyszło 4,5 w związku z tym ja bym się w tej chwili nie cieszył - podkreślał Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę, że w tych wyborach Konfederacja uruchomiła własny ruch kontroli wyborów. Prezes KORWiN podkreślał także, że w Konfederacji współpracowały różne środowiska, wymienił m.in. narodowców, ultrakatolików, libertarian czy monarchistów. - Graliśmy jako jedna drużyna, szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to odbiją - powiedział. Korwin-Mikke dziękował również wyborcom. - To są ludzie, którzy chcą, żeby coś się zmieniło. Hasło brzmiało: Albo kontynuacja, albo Konfederacja. Oni wybrali Konfederację - powiedział. A za chwilę zaskoczył i podziękował ... TVP i Jackowi Kurskiemu. O co chodziło? Konfederacja wygrała z telewizją publiczną procesy i TVP musiała publikować przeprosimy, co zdaniem Mikkego mogło wpłynąć na ich dobry wynik.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-neumann-rezygnuje-z-szefowania-klubem-po/xxtv7h8,Szef klubu PO rezygnuje po ujawnieniu szokujących taśm z jego udziałem,"Sławomir Neumann poinformował w niedzielę PAP, że składa rezygnację z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi w piątek przez TVP Info nagraniami z jego udziałem.","Sławomir Neumann poinformował w niedzielę PAP, że składa rezygnację z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi w piątek przez TVP Info nagraniami z jego udziałem. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO"" - napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę PAP. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Na nagraniach polityk w niecenzuralnych słowach odnosił się do Tczewa - miejscowości wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie. Sławomir Neumann kierował klubem parlamentarnym Platformy Obywatelskiej od 12 listopada 2015 r., kiedy to w wyborach na tę funkcję pokonał (stosunkiem głosów 94 do 72) ustępującą wówczas premier Ewę Kopacz. 5 grudnia 2018 r. do klubu PO przeszła kilkuosobowa grupa posłów Nowoczesnej i klub zmienił nazwę na ""Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska"". 13 czerwca doszło do połączenia klubów PO-KO i klubu Nowoczesnej. Klub PO-KO liczy obecnie 155 posłów. (Źródło: PAP, Fakt)",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-wspomina-zmarla-mame/039ef9p,Wstrząsające wyznanie Nitrasa. Mówi o śmierci mamy,"Mimo, że od śmierci mamy Sławomira Nitrasa minęło ponad 20 lat, polityk ciągle nie pogodził się z jej śmiercią. – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy – mówi Sławomir Nitras w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Polityk w wywiadzie wylicza też błędy Donalda Tuska i zdradza, za co nie lubi go Jarosław Kaczyński.","Mimo, że od śmierci mamy Sławomira Nitrasa minęło ponad 20 lat, polityk ciągle nie pogodził się z jej śmiercią. – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy – mówi Sławomir Nitras w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Polityk w wywiadzie wylicza też błędy Donalda Tuska i zdradza, za co nie lubi go Jarosław Kaczyński. „Gazeta Wyborcza” opublikowała obszerny wywiad ze Sławomirem Nitrasem. Polityk w rozmowie wspomina swoją zmarłą matkę. Przyznaje, że był maminsynkiem i kiedy był w internacie, a potem w akademiku, codziennie o 17 rozmawiał z mamą przez telefon.  – Kiedy zmarła, uświadomiłem sobie, że nigdy nie miała pretensji, że mnie nie ma, bo jestem na koncercie czy meczu. Ale wiedziałem, że zawsze dzwoni. Po jej śmierci wpadłem w depresję, chociaż wtedy nie zdawałem sobie z tego sprawy. Ojciec, brat i ja nigdy się z jej śmiercią nie pogodziliśmy. Mamy takie charaktery, że się nie skarżymy, tylko się zacinamy i zamykamy w sobie – opowiada polityk PO. Zmarła na tętniaka mózgu, kiedy Sławomir Nitras miał 23 lata, a ona 46 – tyle, co on teraz. – To było w piątek. Pojechała z tatą i moim młodszym bratem Krzyśkiem do Koszalina kupić stół i krzesła. Ja zostałem w domu, byłem po pracy – zawsze w wakacje z bratem pracowaliśmy. Powiedziałem, że jestem zmęczony i wolę poczytać. Nie było komórek, trochę się niepokoiłem, długo nie wracali. Okazało się, że mama, wysiadając z samochodu, powiedziała tylko: „O Jezus Maria” i straciła przytomność – wspomina parlamentarzysta.  Jak wyznaje, do dzisiaj nie skończył tej książki, którą wtedy czytał. – To była „Lolita”; nigdy nie wziąłem też żadnej innej książki Nabokova – mówi „Wyborczej”. – Nasza rodzina w jakimś sensie przestała istnieć. Mama wszystko trzymała razem. Było nas trzech silnych facetów, ona jedna normalna: kolacja, Wigilia, święta, dom. Jestem rodzinny. Pracuję w Warszawie, ale nie wyobrażam sobie, że mógłbym tutaj spędzić sam wolny dzień. Uciekam natychmiast po pracy do domu. Moje dziewczyny byłyby szczęśliwe, gdybym powiedział, że kończę z polityką – zdradza. Polityk wyznaje, że w polityce też nie zawsze było łatwo. Był moment, że chciał odejść w wyniku gierek prowadzonych w Szczecinie przez Stanisława Gawłowskiego, a akceptowanych przez Schetynę. – Padłem wtedy ofiarą manipulowania partyjnymi listami, dopisywania ludzi itd. Tusk jest za mądrym człowiekiem, wiedział, że mam rację, ale uważał, że są sprawy ważniejsze. Błędy w partii były jedną z praprzyczyn porażki w 2015 r. – ocenia. Jego zdaniem, Tusk zajmował się państwem i nie przypilnował morale w partii. – Był dobrym premierem, ale szefem partii nieco gorszym. Jego lekceważący ton wobec mnie był próbą zbagatelizowania problemu – dodaje. Po czym porównuje byłego premiera do... Ryszarda Terleckiego. – Podczas debaty sejmowej o Kuchcińskim podobny zabieg socjotechniczny wykonał marszałek Terlecki. Próbował pomniejszyć znaczenie tego, co mówię. To nie oznacza lekceważenia. Wręcz przeciwnie – to dowód, że zarzuty są celne – tłumaczy. Na pytanie dziennikarki, jakie błędy popełnił Tusk, Nitras odpowiada: – Zbyt wielu ludzi o silnych charakterach musiało odejść, ich miejsce często zajmowali gorsi. Nie po to w wieku 16 lat krzyczałem: „Precz z komuną!”, żeby jako dorosły facet akceptować nepotyzm czy klientelizm. Na koniec polityk PO wyznaje, że Jarosław Kaczyński go nie trawi. Opowiada, co się dzieje na sali sejmowej, gdy przemawia. – Jarosław Kaczyński robi gest ręką i natychmiast mam wyłączany mikrofon. Czasami wystarczy grymas twarzy, taki śmieszny – marszczy nos i czoło. I oni już wiedzą, co mają robić – podkreśla w rozmowie z dziennikiem. Dodaje, że Kaczyński nie znosi, jak ktoś go krytykuje albo z niego kpi. – A ja lubię go szarpać za uszy, to przyjemne jest – zaznacza. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu? Żona Kalisza w tarapatach. Jest akt oskarżenia, grozi jej do 5 lat więzienia",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-wydala-opinie-pis-to-nie-spodoba/3hj7z3p,Komisja Wenecka wydała opinię. PiS to się nie spodoba,"Komisja Wenecka wydała opinię o reformie sądownictwa przeprowadzanej przez PiS. Jak oceniła, niektóre z poprawek przyjętych przez Sejm mogą być postrzegane jako dalsze osłabienie niezależności wymiaru sprawiedliwości w Polsce.","Komisja Wenecka wydała opinię o reformie sądownictwa przeprowadzanej przez PiS. Jak oceniła, niektóre z poprawek przyjętych przez Sejm mogą być postrzegane jako dalsze osłabienie niezależności wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Komisja Wenecka rekomenduje, by nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów - brzmi fragment pilnej opinii wydanej w czwartek przez organ doradczy Rady Europy. Opinię wydano na wniosek marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. W ogłoszonym dokumencie na temat nowelizacji ustaw sądowych przyjętej przez Sejm w grudniu napisano także, że ""należy znaleźć inne rozwiązania"" i by ""uniknąć pogłębienia się kryzysu"" polski parlament powinien ""poważnie rozważyć"" wprowadzenie głównych rekomendacji Komisji Weneckiej z 2017 roku. Opinia Komisji Weneckiej nie ma charakteru wiążącego ze względu na jej funkcję doradczą.  W czwartek 9 stycznia przedstawiciele Komisji Weneckiej przybyli do Warszawy, by skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza PiS. Marszałek Senatu zaprosił do Polski ekspertów z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów o sądach i sędziach. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia nowelizacja m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". W praktyce oznacza to m.in., że sędziowie mieliby być karani za wypowiedzi krytykujące innych sędziów. ",Komisja Wenecka w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oplatek-w-sejmie-poslowie-podzieleni/6eebp6b,Opłatek w Sejmie? Posłowie podzieleni,"Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie.","Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie. Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował w czwartek na Twitterze o okolicznościowym spotkaniu, które odbędzie się w przerwie planowanego w dniach 19-20 grudnia posiedzeniu Sejmu. ""Marszałek Sejmu Elżbieta Witek zaprasza na doroczne spotkanie opłatkowe parlamentarzystów z udziałem kardynała Kazimierza Nycza, arcybiskupa metropolity warszawskiego, które odbędzie się 19 grudnia o godz. 11.00 w holu głównym Sejmu"" - napisał. Posłowie z Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, którzy podczas ślubowania nie wypowiadali słów ""Tak mi dopomóż Bóg"", są podzieleni ws. uczestnictwa w spotkaniu opłatkowym w Sejmie. Większość w rozmowie z PAP zadeklarowała, że są niewierzący i nie są zainteresowani spotkaniem opłatkowym. Podkreślali, że Sejm jest miejscem świeckim. Są też tacy, którzy chcą uczestniczyć w spotkaniu, bo taka jest tradycja. W spotkaniu opłatkowym nie wezmą na pewno udziału m.in. posłanka Barbara Nowacka, Marcelina Zawisza i Wanda Nowicka. Liderka Inicjatywa Polska, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka przyznała, że szanuje prawo każdego do wiary. - Rozumiem, że jest grupa posłów, która chce się spotkać opłatkowo, ja to szanuję, rozumiem. Natomiast jestem osobą niewierzącą i nie biorę udziału w świątecznych spotkaniach  - zadeklarowała posłanka. Pierwsza przewodnicząca klubu Lewicy Marceliny Zawiszy (Lewica Razem) powiedziała że jest za świeckim państwem i tej zasady będzie się trzymać. - Jeżeli ktoś chce się prywatnie spotykać z kardynałami tego świata, to jego prywatna sprawa. Uważam, że moja obecność tam nie będzie nikomu potrzebna - podkreśliła. W spotkaniu świątecznym nie zamierza uczestniczyć posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, która została wybrana do Sejmu z rekomendacji Wiosny. - Niezależnie od wszystkiego w czasie pracy się pracuje, a nie świętuje. Uważam, że Sejm i parlament powinny być miejscem świeckim. Jest to miejsce, gdzie toczą się prace parlamentarne i polityka, gdzie stanowimy prawo - prawo państwowe, a nie prawo kanoniczne i z tego względu powinno to być oddzielone - powiedziała posłanka. Na spotkanie nie wybiera się także Wanda Nowicka, którą na listy Lewicy rekomendowała Wiosna. - Uważam, że parlamencie, który jest siedzibą władz świeckich nie powinny odbywać się wydarzenia o charakterze religijnym - powiedziała. - Mogę brać udział w takich wydarzeniach w innych kontekstach, ale nie w parlamencie - powiedziała. Również rzeczniczka SLD, posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska podkreśla, że opłatek to religijna uroczystość. - Ja jestem niewierząca i nie będę szła na żaden opłatek. To nie jest typowe spotkanie świąteczne firmowe, które nie jest obudowane oprawą religijną, ale z księdzem, z modlitwą, z opłatkiem, który jest elementem religijnym. Więc nie. Jak ktoś chce się spotykać, niech się spotyka, ale beze mnie - zapowiedziała. Klaudia Jachira (Koalicji Obywatelska) powiedziała, że ""raczej podziękuje, bo w ogóle nie obchodzi świąt"". - Jeżeli coś obchodzę, to obchodzę przesilenie zimowe i się cieszę, że jest coraz dłuższy dzień od 22 grudnia. Jeżeli z takiej okazji będziemy się spotykać i będziemy sobie życzyć wiosny i dłuższego dnia, cieplejszych dni, to chętnie wezmę w takim wydarzeniu udział o charakterze świeckim. We wszystkich uroczystościach, które nie mają charakteru świeckiego, to podziękuje - zadeklarowała. Na spotkanie opłatkowe nie przyjdzie także Monika Rosa (KO). - Nie mam potrzeby. Jeśli chcę złożyć komuś życzenia, to zrobię to indywidualnie, nie potrzebuję do tego wydarzenia zorganizowanego przez Sejm - mówiła. Decyzji w tej sprawie nie podjęła jeszcze Barbara Dolniak (KO), która w minionej kadencji uczestniczyła w spotkaniach opłatkowych z racji pełnienia funkcji wicemarszałka Sejmu. - Należało to do moich obowiązków, dzisiaj już nie muszę tego robić z racji obowiązków - zaznaczyła Dolniak. - Dzielenie się opłatkiem to dzielenie się z ludźmi, którzy są wobec nas otwarci, chcą porozumienia, ale ta rzeczywistość chyba nie pokazuje za bardzo chęci porozumienia - wskazała posłanka. - Do 19 grudnia jest jeszcze dużo czasu. Zobaczymy, jakie działania przez ten czas podejmie większość sejmowa, by móc razem dzielić się opłatkiem. Wątpię, żeby to były działania pozytywne - oceniła Dolniak. Także Joanna Senyszyn (Lewica) nie podjęła decyzji, czy pójdzie na spotkanie opłatkowe. - Jeżeli potraktuję to jako spotkanie o charakterze towarzyskim, być może będę, oczywiście bez łamania się opłatkiem, bo tego nie robię - powiedziała. Pytana, czy wymieni świąteczne życzenia z posłami PiS, Senyszyn oświadczyła, że życzy im, by ""wreszcie się opamiętali, by postępowali zgodnie z zasadami wiary, którą rzekomo wyznają, by zachowywali się uczciwie i pracowali dla dobra Polski"". - Tego im z całego serca życzę - dodała Senyszyn. Wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela (SLD) przyznał, że na pewno część posłów jego ugrupowania weźmie udział w spotkaniu opłatkowym, a część nie weźmie. - Ja wezmę udział, bo uważam, że to jest dobra tradycja polskiego parlamentu - powiedział. - Kiedy byłem samorządowcem, zarówno w opozycji, jak i koalicji, radnym, wiceprezydentem, brałem udział w takich spotkaniach. Uważam, że jest to dobry obyczaj, ale nie łączę tego bezpośrednio z wiarą, bo to jest indywidualna sprawa każdego człowieka. Ja jestem wierzący, ale niepraktykujący i nie mam problemu, żeby tradycję świąteczną utrzymywać i podtrzymywać - podkreślił Trela. W podobnym tonie wypowiada się także inny poseł Lewicy Dariusz Wieczorek z SLD. - Pójdę, oczywiście, że pójdę - zadeklarował. - Jest taka tradycja, raczej trzeba się godzić, a nie dzielić - dodał. Także poseł KO Franciszek Sterczewski wybiera się na spotkanie opłatkowe. - W każdym miejscu pracy, czy w szkole uczestniczyłem w takich spotkaniach na zasadzie wydarzenia integracyjnego. To nasza tradycja kulturowa. Nie byłem nigdy na spotkaniu opłatkowym w Sejmie, więc pójdę też z czystej ciekawości - zapowiedział. (Źródło: PAP) Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych-pis-ze-spadkiem/7vk7j20,Jest nowy sondaż. Duże zmiany!,"Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej.","Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej. PiS wygrało wybory parlamentarne z 43,6 proc. poparcia. A jak co by się stało, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Jak wynika z najnowszego sondażu zrealizowanego, na zlecenie portalu wPolityce.pl przez pracownię Social Changes, Ugrupowanie Kaczyńskiego prowadzi, choć z wynikiem o kilka punktów niższym od tego uzyskanego 13 października. Na ugrupowanie Zjednoczoną Prawicę chce głosować 37,7 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska z wynikiem 21,5 proc. Trzecie miejsce przypadło SLD, na które zagłosowałoby 7,6 procent badanych. Tuż za nim Wiosna, na którą chce głosować 7,4 proc. respondentów. Do Sejmu dostałoby się też Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 6,8 proc. oraz Kukiz‘15, które wskazało 5,7 procent ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazły się: Partia Wolność – 4,3 proc., partia Razem – 3,7 proc., Nowoczesna – 2,5 proc., Ruch Narodowy – 2,2 proc., oraz Federacja dla Rzeczpospolitej – 0,6 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 25 do 30 października 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1400 Polaków.",PiS notuje sondażowy spadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-d-straznik-sejmowy-grozil-poslance-lubnauer-i-leczyl-sie-psychiatrycznie/t6vf86p,Uzbrojony strażnik z Wiejskiej pałał straszną żądzą... Dziewulski mówi o pewnej bezsilności wobec takich osób,"Posłanka Katarzyna Lubnauer przeżyła niedawno duży stres, bo wyszło na jaw, że mogła stać się ofiarą mężczyzny owładniętego paranoiczną żądzą krwi. Włodzimierz D. był strażnikiem sejmowym. Wspomniana tu żądza mogła pokierować nim w sposób, którego lepiej sobie nawet nie wyobrażać. Jako funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej miał kontakt z tą, której nienawidził. A nienawidził strasznie, bo mówił, że Lubnauer ""trzeba zabić jak Adamowicza"". Nie były to żarty. Włodzimierz D. miał broń, możliwość bezpośredniego spotkania z Katarzyną Lubnauer i coś, co dodatkowo czyniło tę sytuację arcygroźną. Chodzi o jego doświadczenia związane z leczeniem. Jerzy Dziewulski mówi w rozmowie z Faktem o pewnej bezsilności wobec takich osób jak Włodzimierz D. Osób, które leczą się psychiatrycznie...","Posłanka Katarzyna Lubnauer przeżyła niedawno duży stres, bo wyszło na jaw, że mogła stać się ofiarą mężczyzny owładniętego paranoiczną żądzą krwi. Włodzimierz D. był strażnikiem sejmowym. Wspomniana tu żądza mogła pokierować nim w sposób, którego lepiej sobie nawet nie wyobrażać. Jako funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej miał kontakt z tą, której nienawidził. A nienawidził strasznie, bo mówił, że Lubnauer ""trzeba zabić jak Adamowicza"". Nie były to żarty. Włodzimierz D. miał broń, możliwość bezpośredniego spotkania z Katarzyną Lubnauer i coś, co dodatkowo czyniło tę sytuację arcygroźną. Chodzi o jego doświadczenia związane z leczeniem. Jerzy Dziewulski mówi w rozmowie z Faktem o pewnej bezsilności wobec takich osób jak Włodzimierz D. Osób, które leczą się psychiatrycznie... Były strażnik sejmowy Włodzimierz D. (44 l.), który we wrześniu groził śmiercią posłance Nowoczesnej Katarzynie Lubnauer (50 l.), od dwóch lat leczył się psychiatrycznie. Takie przynajmniej są ustalenia prokuratury. Informacje te podał dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki. Jak to możliwe, że pozwolono osobie, mającej problemy ze zdrowiem psychicznym, nosić broń? Jak to możliwe, że Włodzimierz D. cały czas był ochroniarzem w Sejmie i miał bezpośredni kontakt z parlamentarzystami? Czy nie ma procedur, które weryfikowałyby ludzi w mundurach strażników sejmowych? Dlaczego nikt nie zadawał sobie pytań o realną groźbę, która czyhała w parlamencie, tylko przekonywano wszystkich, że wróg czai się na zewnątrz? Czy osoby, które podejmowały decyzje o stawianiu betonowych bloków wokół Sejmu i odgradzaniu się parlamentarzystów od społeczeństwa, nie powinny najpierw pomyśleć o bezpieczeństwu w środku gmachu? Po co posłom i posłankom regulaminy, które mają ich chronić, skoro doprowadzono do sytuacji, że krzywdę mogła im zrobić osoba w mundurze?  ""Ty kur..., szmato, dziwko, suko trzeba cię zabić, jak tego złodzieja Adamowicza” – napisał w mejlu we wrześniu funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej Włodzimierz D. Wiadomość wysłał do telewizji TVN, której pracownicy szybko zawiadomili policję o groźbach wobec posłanki Katarzyny Lubnauer. Policjanci zaalarmowali parlamentarzystkę o czyhającym niebezpieczeństwie i polecili jej nie ruszać się z pokoju w hotelu sejmowym. Sprawca został szybko ujęty. Zatrzymano go w Sejmie podczas pełnienia obowiązków. Miał przy sobie broń. Prokuratura przedstawiła Włodzimierzowi D. zarzuty kierowania gróźb pozbawienia życia i znieważenie pokrzywdzonej. 44-latek przyznał się do winy, a nawet wyraził skruchę. Jednak czy można mieć pewność, że w przyszłości Włodzimierz D. poskromi podobne żądze? Trudno powiedzieć. Być może to od postępów jego leczenia. Strażnik leczył się psychiatrycznie. Jak poinformował dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki, prokuratura powołała dwóch biegłych, którzy mają wydać opinię o stanie zdrowia psychicznego mężczyzny. ""Funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej, który groził Katarzynie Lubnauer leczył się od 2017 r. psychiatrycznie. Jak na formację wyposażoną w broń palną - wydaje mi się to zadziwiające"" - napisał Konrad Piasecki na Twitterze.  Jak to możliwe, że funkcjonariusz, który od 2017 roku leczył się psychiatrycznie pracował w Sejmie i miał dostęp do broni palnej? To ustalają śledczy. Za kierowanie gróźb pozbawienia życia i znieważenie byłemu strażnikowi grożą mu dwa lata więzienia.  Sejm ze względu na swoją specyfikę, jest jednym z najpilniej strzeżonych miejsc w kraju. Przed wejściem liczne kontrole, system kamer, w środku strażnicy. Jak to możliwe, że w miejscu, które tak pilnie chroni się przed atakami z zewnątrz, niebezpieczeństwo czaiło się w środku? - We wszystkich sprawach, które są związane z systemami bezpieczeństwa, często zdarza się tak, że analizując sytuację bezpieczeństwa, zwracamy przede wszystkim uwagę na to, co niebezpiecznego może dotrzeć do nas z zewnątrz. To jest dość prymitywna metoda, bo z góry się zakłada, że od środka, czyli od wnętrza miejsca gdzie pracujemy, w zasadzie nic nam nie grozi. To jest oczywisty błąd bo system ochrony powinien polegać na tym, żeby chronić nie tylko z zewnątrz, ale też wewnątrz - mówi w rozmowie z Faktem były szef ochrony prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, policjant i antyterrorysta Jerzy Dziewulski.  Jak przekonuje, w takiej sytuacji, jaka się zdarzyła, należałoby się zastanowić nad obowiązkowym zaświadczeniem, że nie jest się leczonym psychiatrycznie. Chociaż - jak podkreśla Dziewulski - jest to bardzo kontrowersyjne, ponieważ można zostać posądzonym o dyskryminację. - Często jest tak, że przyjmujemy kogoś do pracy, jest badany przez psychologa i wszystko jest w porządku. Ale po roku, dwóch, czy trzech latach następują takie zmiany w psychice człowieka, że jeżeli tego nie dostrzeże przełożony - a przeważnie tego nie zrobi bo ma na głowie mnóstwo innych spraw - to możemy mieć kłopot. W takiej sytuacji powinno się dokonać nie tylko sprawdzenia psychologicznego przed przystąpieniem do służby, co jest oczywiste, ale trzeba się też zastanowić, czy funkcjonariusz , który pełni określony rodzaj służby, nie powinien składać oświadczenia, że nie leczy się psychiatrycznie. Oczywiście wiele osób podniesie larum. Ale leczenie u psychiatry jest takim samym leczeniem jak u stomatologa z punktu widzenia medycyny - przekonuje.  Jak wyjaśnia Dziewulski nie jest to jednak takie proste, bo ujawnienie faktu, że człowiek leczy się psychiatrycznie, może sprowadzić na pracownika duże niebezpieczeństwo bo pracodawca może chcieć go zwolnić ze służby na różnej podstawie. - Zaczną się doszukiwać, dopatrywać, obserwować, nawet jeśli choroba nie wpływa na sposób pełnienia służby - mówi Jerzy Dziewulski. Jak dodaje, osoby, które leczą się psychiatrycznie często to ukrywają. - Jeżeli nie muszą brać zwolnienia lekarskiego, gdzie wypisany jest numer statystyczny choroby, ukrywają to m.in. dlatego, że nie budzi to przychylności u przełożonych oraz budzi wątpliwości wśród kumpli. Jeżeli on nie powie, a z jego zachowania nie wynika nic, co może budzić wątpliwości, to ustalenie tego, czy się leczy jest praktycznie niemożliwe - mówi. Pracownik nie ma obowiązku ujawniać faktu, że chodzi do lekarza. Można jednak czasem dowiedzieć się o jego chorobie. - Jeśli bierze zwolnienie lekarskie z określonym numerem statystycznym mówiącym o rodzaju choroby. Można obserwować człowieka leczącego się psychiatrycznie, ale wówczas mamy problem prawny ponieważ taki człowiek może wystąpić do sądu o ochronę dóbr osobistych. Bo przecież to, że leczy się psychiatrycznie, nie oznacza, żeby go traktować go w inny sposób, lub o coś podejrzewać - przekonuje Jerzy Dziewulski. Jego zdaniem, nie ma w tej sytuacji dobrego rozwiązania. - Nie ma możliwości kontrolować tego, czy ktoś się leczy psychiatrycznie czy nie. Bo zostaniemy uznani za pracodawcę, który czepia się i dyskryminuje - podsumowuje. ",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trybunal-stanu-dla-zbigniewa-ziobry/h9tnbfj,Trybunał Stanu dla Ziobry? Zandberg: Lewicy ręka nie zadrży,"Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zandberg pytany był przez Monikę Olejnik o zachowanie sędziego Pawła Juszczyszyna. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sędzia chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnił wymogi niezależności i niezawisłości. Chodziło o sprawę utajnionych list poparcia kandydatów na sędziów KRS. O utajnieniu zdecydował właśnie sędzia pierwszej instancji nominowany przez KRS. Sędzia Juszczyszyn rozpatrując apelację w tej sprawie wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. W poniedziałek 25 listopada do olsztyńskiego sądu przyszedł faks z Ministerstwa Sprawiedliwości z decyzją o cofnięciu delegacji sędziego. W piśmie nie podano oficjalnego powodu, a jedynie podstawę prawną odwołania. - Sędzia wykazał się odpowiedzialnością. Ma wątpliwości i postępuje tak, żeby je wyjaśnić. Po wyroku TSUE jest wielka niepewność w systemie prawnym, jaki mandat do wyroków mają sędziowie wybrani przez nowy KRS. Dziś największym zagrożeniem jest chaos prawny – powiedział  Adrian Zandberg. - Jest coś bardzo nie na miejscu, kiedy polityk Zbigniew Ziobro wykorzystując pozycję służbową usiłuje wywrzeć na sędziego polityczny nacisk - dodał. W rozmowie z Moniką Olejnik lider partii Razem podkreślił, że po ministrze Ziobro ""wiele się nie spodziewał, więc nie zawiódł się"". - Jednym z elementów przywracania praworządności w Polsce będzie rozliczenie tych, którzy dopuścili się działań antykonstytucyjnych. Minister Zbigniew Ziobro jest na tej liście. Chodzi o to, aby ręka nie zadrżała przy głosowaniu. Moja deklaracja jest jasna: Lewicy w tej sprawie ręka nie zadrży - powiedział Zandberg. Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-przerwie-w-obradach-sejmu/y0ck3tl,Borys Budka o przerwie w obradach Sejmu. Obawia się nawet stanu nadzwyczajnego,"Borys Budka, jeden z liderów Koalicji Europejskiej w rozmowie z reporterką Fakt24, komentuje przerwę w obradach Sejmu. Posiedzenie zostanie wznowione po wyborach parlamentarnych w październiku: – Być może PiS chce zlikwidować pewne programy socjalne albo zmienić budżet. A by może chodzi o gorszy scenariusz. Może szykują manewr awaryjny na przykład wprowadzenie stanu nadzwyczajnego.","Borys Budka, jeden z liderów Koalicji Europejskiej w rozmowie z reporterką Fakt24, komentuje przerwę w obradach Sejmu. Posiedzenie zostanie wznowione po wyborach parlamentarnych w październiku: – Być może PiS chce zlikwidować pewne programy socjalne albo zmienić budżet. A by może chodzi o gorszy scenariusz. Może szykują manewr awaryjny na przykład wprowadzenie stanu nadzwyczajnego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-pis-barbara-dziuk-bedzie-kierowac-sejmowym-zespolem-ds-nordic-walking/vpdd4fl,Posłanka PiS chce być jak Kwaśniewska. Podobna?,"Spacer z kijkami, popularnie zwany nordic walking, od lat zachwalają nie tylko lekarze, ale sportowcy, celebryci i politycy. Prekursorką tej aktywności stała się Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta, która w programach telewizyjnych zachęcała seniorów do ruchu na świeżym powietrzu. Czy równie skuteczna okaże się Barbara Dziuk, która w połowie listopada objęła stanowisko szefowej sejmowego zespołu ds. nordic walkingu?","Spacer z kijkami, popularnie zwany nordic walking, od lat zachwalają nie tylko lekarze, ale sportowcy, celebryci i politycy. Prekursorką tej aktywności stała się Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta, która w programach telewizyjnych zachęcała seniorów do ruchu na świeżym powietrzu. Czy równie skuteczna okaże się Barbara Dziuk, która w połowie listopada objęła stanowisko szefowej sejmowego zespołu ds. nordic walkingu? Choć nazwa Parlamentarny Zespół ds. Nordic Walkingu brzmi egzotycznie, działa w Sejmie już od 2017 roku. W poprzednim rozdaniu zasiadali w nim posłowie z PO - prof. Grzegorz Raczak, były pomorski konsultant wojewódzki w dziedzinie kardiologii, prof. Alicja Chybicka z PO, była wiceminister zdrowia i Beata Małecka-Libera z PO, laryngolog. W tej kadencji zespół jest równie kameralny, z tą różnicą, że tworzą go politycy partii rządzącej: Paweł Rychlik, farmaceuta, Paweł Lisiecki, historyk, Robert Warwas, politolog. Przewodnicząca grupy - Barbara Dziuk - jest z kolei ekonomistką i byłą radną sejmiku śląskiego. Posłanka chciałaby jednak, aby do zespołu dołączyli parlamentarzyści z innych ugrupowań. – Zdrowie nie ma barw politycznych – przekonuje w rozmowie z Faktem Barbara Dziuk. Czym konkretnie ma się zajmować zespół? – Powołałam go z nadzieją, że rozpropagujmy nordic walking tak, aby nadać mu odpowiednią rangę, by stał się powszechny, jak rowerowe wycieczki czy jogging – zapewnia Dziuk. Jednocześnie wyznała, że ""kocha nordic walking"", a dyscyplinę tę uprawia od 15 lat, bo jest ""bezpieczny, całoroczny i dla każdego"". Jolanta Kwaśniewska też lubiła pochodzić



Znaną miłośniczką nordic walking jest Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Spaceruje z kijkami od lat, bo jak ujawniła na łamach Faktu w 2011 roku, ciężko pracuje na utrzymanie świetnej sylwetki. – Przede wszystkim dużo chodzę, uprawiam nordic walking, chodzę po schodach, pływam i robię brzuszki, ale w takich domowych warunkach, bo nie bardzo mam czas by gdzieś chodzić. A trenera nie miałam nigdy – opowiadała niemal dekadę temu Faktowi.",Barbara Dziuk z PiS została szefową Parlamentarnego Zespołu ds. Nordic Walking,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-uratowal-ludzi-z-plonacego-auta/gdej0nb,Biedroń ratował dziecko z płonącego auta? Różne wersje wydarzeń,"Robert Biedroń w rowie przy drodze krajowej nr 50 zauważył auto i wydobywające się z niego płomienie i od razu ruszył na pomoc. Wydobył z płonącego samochodu kierowcę i 2-letnie dziecko, a następnie przystąpił do gaszenia ognia. Taką wersję przedstawili na początku strażacy i rzecznik prasowy Roberta Biedronia. Policja dementuje jednak te informacje, znacznie umniejszając wkład polityka w pomoc poszkodowanym w wypadku.","Robert Biedroń w rowie przy drodze krajowej nr 50 zauważył auto i wydobywające się z niego płomienie i od razu ruszył na pomoc. Wydobył z płonącego samochodu kierowcę i 2-letnie dziecko, a następnie przystąpił do gaszenia ognia. Taką wersję przedstawili na początku strażacy i rzecznik prasowy Roberta Biedronia. Policja dementuje jednak te informacje, znacznie umniejszając wkład polityka w pomoc poszkodowanym w wypadku. Szef Wiosny i europoseł nie chciał komentować zdarzenia. Ale poniedziałek 7 października 2019 Robert Biedroń zapamięta na długo. Polityk jechał wieczorem drogą krajową nr 50. Na wysokości miejscowości Tabor (woj. mazowieckie, pow. otwocki) zauważył w rowie coś niepokojącego. - Robert zauważył samochód znajdujący się w rowie, z którego zaczynały wydobywać się płomienie. Natychmiast się zatrzymał i z pomocą gaśnicy samochodowej starał się ugasić płomienie - mówi w rozmowie z Fakt24 Jan Mróz, rzecznik prasowy Wiosny. Sytuacja miała być śmiertelnie niebezpieczna, ponieważ w samochodzie znajdowała się instalacja gazowa. Liczyła się więc każda sekunda. Nie zważając na zagrożenie, polityk pomógł wydostać się z auta kierowcy pojazdu i jego dwuletniemu dziecku. - Rannych posadził w swoim volkswagenie i jak prawdziwy strażak ruszył na płonący samochód z gaśnicą - relacjonują z kolei działania Biedronia strażacy, którzy chwilę później dotarli na miejsce zdarzenia. Sam Robert Biedroń chwali przede wszystkim szybką reakcję OSP Regut. - Należy pochwalić strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej, którzy błyskawicznie zjawili się na miejscu wypadku. To jedna z tych formacji, której należy się priorytetowe wsparcie państwa, od ich reakcji często zależy życie i zdrowie poszkodowanych - tłumaczy Mróz. - Samochód ciężarowy uderzył w samochód osobowy, samochodem osobowym podróżowała rodzina, tam były trzy osoby, m.in. dziecko. Na szczęście nikomu się nic nie stało, ale ta osoba, która przejeżdżała, która była świadkiem tego zdarzenia, faktycznie zaopiekowała się osobami, które podróżowały samochodem osobowym - opowiada PAP mł. kpt. Maciej Łodygowski, oficer prasowy Komendy Powiatowej PSP w Otwocku. Z kolei z relacji Sylwestra Marczaka, rzecznika prasowego Komendy Stołecznej Policji, wynika, że pierwszą osobą, która udzieliła pomocy poszkodowanym w wypadku, była młoda kobieta. - Kierowca pojazdu to policjant. Z relacji świadków i samego poszkodowanego wynika, że mężczyzna sam wyszedł z samochodu, sam odpiął syna z fotelika i wyciągnął go, a następnie przekazał jakiejś kobiecie, która się przy nich zatrzymała. W tym miejscu w imieniu tego policjanta chciałbym gorąco podziękować tej pani za pomoc - powiedział Marczak w rozmowie z Fakt24. Jak sytuacja potoczyła się dalej? - Policjant wziął gaśnicę i poszedł do samochodu, próbując ugasić ogień. Jednak gdy usłyszał, że Bartuś zaczął płakać, wrócił do niego, by się nim zaopiekować. Po kilku minutach ludzie, którzy zebrali się już na miejscu zdarzenia, wskazali mu jakiś samochód, żeby schronił się w nim z dzieckiem przed zimnem. Auto okazało się pojazdem pana Biedronia - powiedział Marczak. Rzecznik stołecznej policji dodaje, że kierowca samochodu nie był w stanie potwierdzić, czy Robert Biedroń faktycznie pomagał przy wypadku, czy jedynie udostępnił poszkodowanym swój samochód. Biedroń wybrał pensję w Brukseli. Do polskiego Sejmu mu się nie spieszy",Biedroń uratował dwuletniego chłopca z płonącego samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-podal-reki-jaroslawowi-kaczynskiemu/fxqed95,Niezręczna sytuacja w Sejmie. Morawiecki nie podał ręki Kaczyńskiemu,"Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.","Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/program-pis-zmiana-w-uchylaniu-immunitetu-posla-na-wniosek-prokuratora-generalnego/tm874h9,Program PiS: zmiana w uchylaniu immunitetu posła na wniosek prokuratora generalnego,"PiS proponuje w swoim programie zmianę w procedurze pociągania do odpowiedzialności karnej, zatrzymania i aresztowania parlamentarzystów na wniosek prokuratora generalnego. - Ma dotyczyć tego, kto wniosek rozpatrzy. Proponujemy aby nie byli to sami politycy (Sejm), ale Sąd Najwyższy - sprecyzował wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na Twitterze.","PiS proponuje w swoim programie zmianę w procedurze pociągania do odpowiedzialności karnej, zatrzymania i aresztowania parlamentarzystów na wniosek prokuratora generalnego. - Ma dotyczyć tego, kto wniosek rozpatrzy. Proponujemy aby nie byli to sami politycy (Sejm), ale Sąd Najwyższy - sprecyzował wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na Twitterze. Włączenie Sądu Najwyższego do procedury pociągnięcia posła lub senatora do odpowiedzialności karnej - zakłada jeden z punktów programu PiS. Zapisano tam też zniesienie immunitetu sędziów i prokuratorów z ""zastrzeżeniem specjalnego trybu procedowania w razie wszczęcia postępowania karnego"" wobec nich. W dostępnym od soboty na stronie internetowej partii programie zapisano, że PiS po ewentualnym uzyskaniu większości w kadencji ""2019–2023, złoży wniosek o zmianę treści art. 105 ust. 2-3 a także ust. 5 Konstytucji RP w ten sposób, iż poseł lub senator będzie mógł być pociągnięty do odpowiedzialności karnej, a także zatrzymany lub aresztowany, decyzją podjętą na wniosek Prokuratora Generalnego, skierowany do Sądu Najwyższego"". Prokurator Generalny - według propozycji PiS - ""przed podjęciem decyzji będzie miał obowiązek przedstawienia sprawy Prezydium Sejmu i Komisji Regulaminowej Sejmu"". ""Prezydium Sejmu lub Komisja Regulaminowa Sejmu, w razie wątpliwości co do rzeczywistych motywów podjęcia postępowania karnego wobec posła lub senatora, będzie mogła zwrócić się do Rzecznika Praw Obywatelskich o przekazanie decyzji o zgodzie na podjęcie postępowania karnego i ewentualne aresztowanie do całej Izby. W takiej sytuacji Izba może podjąć decyzję o aresztowaniu bezwzględną większością głosów swego pełnego składu"" - napisano w programie PiS. Przywołane w programie PiS artykuły konstytucji, których treść miałaby być zmieniona, mówią, że ""od dnia ogłoszenia wyników wyborów do dnia wygaśnięcia mandatu poseł nie może być pociągnięty bez zgody Sejmu do odpowiedzialności karnej"", ""postępowanie karne wszczęte wobec osoby przed dniem wyboru jej na posła ulega na żądanie Sejmu zawieszeniu do czasu wygaśnięcia mandatu; w takim przypadku ulega również zawieszeniu na ten czas bieg przedawnienia w postępowaniu karnym"" oraz, że ""poseł nie może być zatrzymany lub aresztowany bez zgody Sejmu, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania; o zatrzymaniu niezwłocznie powiadamia się Marszałka Sejmu, który może nakazać natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego"". Zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora ""wniosek o wyrażenie zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej w sprawie o przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego składa się za pośrednictwem Prokuratora Generalnego"". Z kolei ""wniosek o wyrażenie zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej w sprawie o przestępstwo ścigane z oskarżenia prywatnego składa oskarżyciel prywatny, po wniesieniu sprawy do sądu"". Według obecnych przepisów wniosek składa się marszałkowi Sejmu lub marszałkowi Senatu, jeżeli wniosek spełnia wymogi formalne marszałek Sejmu lub Senatu kieruje go do organu właściwego do rozpatrzenia wniosku na podstawie regulaminów Sejmu lub Senatu - w przypadku Sejmu jest komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych, w przypadku Senatu to komisja regulaminowa, etyki i spraw senatorskich - zawiadamiając jednocześnie posła lub senatora o treści wniosku. Sejm lub Senat wyraża zgodę na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej w drodze uchwały podjętej bezwzględną większością głosów ustawowej liczby posłów lub senatorów. Nieuzyskanie wymaganej większości głosów oznacza podjęcie uchwały o niewyrażeniu zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej. Ponadto w programie PiS zapisano, że - jeśli partia uzyska odpowiednią większość - zwróci się do Sejmu o zmianę ""art. 181 Konstytucji RP, a także przepisów ustawowych odnoszących się do prokuratorów w ten sposób, by immunitet sędziów i prokuratorów został zniesiony, z zastrzeżeniem specjalnego trybu procedowania w razie wszczęcia postępowania karnego wobec sędziego lub prokuratora"". ""Decyzje o wszczęciu postępowania podejmować będzie mógł Prokurator Generalny, decyzje o tymczasowym aresztowaniu – Sąd Najwyższy"" - zapisano w programie PiS. Art. 181 konstytucji mówi, że ""Sędzia nie może być, bez uprzedniej zgody sądu określonego w ustawie, pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani pozbawiony wolności. Sędzia nie może być zatrzymany lub aresztowany, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa, jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. O zatrzymaniu niezwłocznie powiadamia się prezesa właściwego miejscowo sądu, który może nakazać natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego"". Z kolei Prawo o prokuraturze stanowi obecnie, że ""Prokurator oraz Prokurator Generalny nie może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani tymczasowo aresztowany bez zezwolenia sądu dyscyplinarnego, a zatrzymany – bez zgody przełożonego dyscyplinarnego. Nie dotyczy to zatrzymania na gorącym uczynku popełnienia przestępstwa. Do czasu wydania zezwolenia na pociągnięcie prokuratora albo Prokuratora Generalnego do odpowiedzialności karnej wolno przedsięwziąć tylko czynności niecierpiące zwłoki, zawiadamiając o tym niezwłocznie prokuratora przełożonego. W przypadku Prokuratora Generalnego zawiadamia się Prezesa Rady Ministrów"". W programie PiS zawarto też zapowiedź kontynuacji reformy sądownictwa oraz dalszej reformy prawa karnego i powiązanych procedur. ""Zmian w sądownictwie będziemy dokonywać w konsultacji z podmiotami zewnętrznymi, w tym z Unią Europejską, w stosunku do której będziemy kierować się zasadniczą przesłanką: traktaty, w tym Traktat Lizboński, obowiązują w literalnym kształcie. Z tych traktatów wynika, że w materii organizacji sądownictwa wszystkie państwa członkowskie są sobie równe, czyli mogą stosować te same rozwiązania prawne"" - napisano w programie PiS. Co więcej - dodano - ""zaciągnięcie opinii powinno się dokonywać z przestrzeganiem zasady, iż najwyższym aktem ustawodawczym w Polsce jest Konstytucja. Dlatego zaproponowane zmiany będą konsultowane z Trybunałem Konstytucyjnym oraz zgodne z przepisami ustawy zasadniczej"".",Program PiS: możliwość aresztowania posła na wniosek prokuratora generalnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-wyborczy-pis-jaroslaw-kaczynski-zaskoczyl-przelomowymi-propozycjami/b9k1edg,Kaczyński przebił wszystkich! Co za obietnice!,"Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko!","Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko! – Tak się przejąłem tym wszystkim, co tu zobaczyłem, a szczególnie tym małym chłopcem, który chciał tu zostać, że zapomniałem programu Prawa i Sprawiedliwości – powiedział na początku swojego wystąpienia Jarosław Kaczyński. Program na szczęście się znalazł, a konkret, które przedstawił prezes PiS, przyprawiają o zawrót głowy. – Musimy w tej kadencji Sejmu i daj Boże w następnych – jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Na koniec 2020, czyli za kilkanaście miesięcy minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł  – obiecał prezes. Kiedy burzliwe oklaski na chwilę ucichły, Kaczyński wypalił: – Do 2023 r. pensja minimalna wyniesie 4 tys. zł! W 2021 r. – jak zapowiedział Kaczyński – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Kaczyński dodał, że wzrost płac „musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika”, ale „musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym”. Prezes PiS zapowiedział też, że reforma w sądach musi być kontynuowana. Beata Szydło, która przemawiała po prezesie PiS, zaznaczyła, że będą kolejne projekty pomagające rodzinom.–  Pakiet propozycji będzie realizowany konsekwentnie przez kolejne lata, by Polacy mogli bezpiecznie myśleć o przyszłości swoich dzieci – mówi Szydło. – Od 2015 r. zwiększamy nakłady na opiekę zdrowotną. Ale potrzebne są również kadry, dlatego uruchomimy system stypendialny dla młodych, którzy chcą pracować w służbie zdrowia. Pojawi się też nowy zawód asystenta medycznego. Zostanie wzmocniona ambulatoryjna opieka medyczna. Będzie można sprawdzić, u którego lekarza specjalisty można zasięgnąć szybkiej porady medycznej – wyliczała europosłanka PiS. – Wzrost wynagrodzeń to ambitny, ale możliwy plan. Minimalne wynagrodzenie będzie zbliżone do minimalnego wynagrodzenia w Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii. Zarobki w Polsce będą rosły. Będą też rosły emerytury, jest 1100 zł, będzie 1200 zł. To nasze zobowiązanie – podkreśliła Szydło. Była premier zapowiedziała też podwojenie wysokości świadczeń dla dorosłych niepełnosprawnych.  – Tworzymy fundusz modernizacji placówek służby zdrowia, modernizacji szpitali. Na początek 2 mld zł – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział też fundusz 100 obwodnic. – Obwodnica wbrew nazwie powoduje, że do danego miasteczka przyjedzie biznes i będzie więcej miejsc pracy – powiedział. Kolejną obietnicą jest doinwestowanie szkół i podwyżki dla nauczycieli „najwyższe od wielu, wielu lat”. Według niego, „szkoła musi być nowoczesna”. – I obok najwyższych w historii wielu, wielu lat podwyżek dla nauczycieli w tym roku, chcemy też, żeby od strony technicznej, od strony sprzętu szkoła była jak najnowocześniejsza, żeby uczniowie na wioskach, w małych miejscowościach mieli takie same szanse i podobny, albo taki sam najlepiej sprzęt do nauki, jak ich rówieśnicy w wielkich miastach – mówił szef rządu. – I do tego doprowadzimy poprzez ten Fundusz Inwestycji w Szkoły – dodał. Premier wytłumaczył również, że płaca minimalna będzie rosła stopniowo. – 1 stycznia 2020 r. wzrośnie do 2600 zł – zaznaczył. – Zapowiadamy wyższe płace, ale też nowoczesny model rozwoju, który sprawi panie prezesie, że szybciej dogonimy te Niemcy, nie za 21 lat – powiedział szef rządu, nawiązując do wypowiedzi Kaczyńskiego, który mówił dziś o dogonieniu Niemiec w kwestii rozwoju gospodarczego. – Musimy obudzić naród do wielkości. Polska będzie wielkim, europejskim, ambitnym narodem – ocenił Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-oredziu-2020-bedzie-rokiem-zwyciestw/0mcdjpx,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Jaki będzie rok 2020?,"W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. To będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – powiedział prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym","W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. To będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – powiedział prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym - Ufam, że będzie to rok polskich zwycięstw, że tym słowem, które będziemy odmieniać najczęściej w roku 2020, będzie słowo ""sukces"" - powiedział prezydent w orędziu noworocznym wygłoszonym we wtorek wieczorem. Wyraził przekonanie, że ""niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, Polska sprawnie rządzona, także w roku 2020, będzie umacniała swoją silną pozycję"". - Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to ""energia"". Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze - podkreślił prezydent w wygłoszonym we wtorek wieczorem orędziu noworocznym. Stwierdził, że innym słowem roku 2019 jest ""frekwencja"". - Rekordowa liczba głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz do Sejmu i Senatu była prawdziwym sukcesem polskiej demokracji. Wszyscy możemy go sobie pogratulować. Nasza obywatelska wspólnota rośnie w siłę, a wraz z nią Rzeczpospolita - oświadczył prezydent. Zaznaczył, że słowem 2019 roku jest także ""bezpieczeństwo"". - Mam wielką satysfakcję, że uczestniczyłem w negocjacjach, których efektem jest pogłębiona współpraca między członkami NATO oraz zwiększona obecność sił amerykańskich w Polsce - stwierdził Andrzej Duda. Podkreślił, że trwają zakupy najnowocześniejszego uzbrojenia dla Wojska Polskiego i wspólne ćwiczenia z naszym sojusznikami.- Granice naszego kraju są dobrze strzeżone - zapewnił. Prezydent złożył życzenia noworoczne rodakom w kraju i zagranicą. - Życzę, aby nowy rok przyniósł Państwu wiele osobistych zwycięstw i sukcesów, aby spełniły się Państwa pragnienia i oczekiwania, aby powiodły się wszelkie plany. Przyjmijcie Państwo życzenia zdrowia, rodzinnego szczęścia i dostatku. Niech wzajemna życzliwość i uprzejmość pomagają nam iść przez życie ze spokojem i pogodą ducha. Jeszcze raz wszystkiego najlepszego. Do siego roku - powiedział Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-marian-banas-zlozy-wniosek-o-bezplatny-urlop/qlmzpw9,Prezes NIK złoży nagły wniosek o urlop. Powód?,"Po materiale ""Superwizjera"" TVN prezes NIK Marian Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe. Ta ma się zakończyć w połowie października. Szef NIK stwierdził także, że materiał TVN ""jest wielką manipulacją i prowokacją wymierzoną w rząd"".","Po materiale ""Superwizjera"" TVN prezes NIK Marian Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe. Ta ma się zakończyć w połowie października. Szef NIK stwierdził także, że materiał TVN ""jest wielką manipulacją i prowokacją wymierzoną w rząd"". W reportażu ""Superwizjera"" poinformowano, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę w Krakowie w dzielnicy Podgórze. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmował – dowiedzieli się reporterzy ""Superwizjera"". W kamienicy mieścić się hotel oferujący gościom pokoje na godziny. Jak podkreślono w materiale ""Superwizjera"" w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna – zaznaczyli dziennikarze ""Superwizjera"" - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. W materiale TVN sugerowano, że w budynku może być miejsce schadzek i może być prowadzon seksbiznes. Według dziennikarzy polityk może być powiązany z krakowskim gangiem sutenerów. Banaś w oświadczeniu przesłanym PAP zaznaczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. ""Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową"" - napisał Banaś w oświadczeniu. Jak dodał, ""materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"" nie tylko jego osoby, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową. Oświadczenie majątkowe prezesa NIK są sprawdzane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. CBA poinformowało, że kontrola, którą rozpoczęto w kwietniu, powinno zakończyć się w drugiej połowie października. Marian Banaś oświadczył na antenie TVN Info, że wystąpi do marszałek Sejmu z wnioskiem o bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia sprawy.",Prezes NIK złoży wniosek o urlop,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-do-dziennikarki-chaos-to-jest-byc-moze-w-pani-glowie/4egqfd9,Minister do dziennikarki: Chaos to jest być może w pani głowie,"Drugiego września do szkół poszli uczniowie z podwójnego rocznika, do którego doprowadziła reforma edukacji autorstwa rządu PiS. Krytycy reformy, a także część środowiska nauczycielskiego, mówią o chaosie w edukacji. Uwagę na ten problem zwróciła w rozmowie z Dariuszem Piontkowskim dziennikarka „Gazety Wyborczej”. Odpowiedź ministra edukacji szybko obiegła media społecznościowe.","Drugiego września do szkół poszli uczniowie z podwójnego rocznika, do którego doprowadziła reforma edukacji autorstwa rządu PiS. Krytycy reformy, a także część środowiska nauczycielskiego, mówią o chaosie w edukacji. Uwagę na ten problem zwróciła w rozmowie z Dariuszem Piontkowskim dziennikarka „Gazety Wyborczej”. Odpowiedź ministra edukacji szybko obiegła media społecznościowe. Do szkół średnich aplikowało w tym roku ok. 370 tys. uczniów więcej niż w poprzednim roku. Klasy często są więc przeludnione, trudno ułożyć plany lekcji. Absolwenci gimnazjów i ośmioklasowych podstawówek nierzadko z zajęć będą wychodzić nawet o godzinie 19.30.  Uwagę na ten problem zwróciła Justyna Dobrosz-Oracz w rozmowie z ministrem edukacji. Podczas rozmowy z dziennikarką minister edukacji stwierdził: Chaos to jest być może w pani głowie dotyczący oświaty. – Obraża mnie pan, panie ministrze – odpowiedziała dziennikarka. Nagranie z wypowiedzią ministra Piontkowskiego obiegło media społecznościowe.  W dalszej części rozmowy dziennikarka zwróciła uwagę na fakt, że niektórzy uczniowie mają lekcje do 19:30, a nawet do 20. – Czy to nie jest chore? – dopytywała reporterka. Piontkowski w odpowiedzi stwierdził, że w jednej z publikacji inna z dziennikarek „GW” wspominała w tym kontekście o szkole w Bochni, gdzie „od kilkunastu albo i kilkudziesięciu lat lekcje toczą się na dwie zmiany”. – Podając informacje warto trzymać się faktów – dodał.  – Minister edukacji narodowej pan Piontkowski powinien przeprosić panią redaktor Dobrosz-Oracz za tekst o chaosie w jej głowie a nie w systemie oświaty. Chyba, że takie są wzorce zachowań, które partia władzy chce przekazywać naszym dzieciom? – napisał na Twitterze wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. Piontkowski objął stanowisko ministra edukacji narodowej w czerwcu. Zastąpił Annę Zalewską, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. (wyborcza.pl, radiozet,pl) Zabrali mafii i dali sobie! Do kieszeni urzędników płyną setki milionów złotych!",Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bosak-trzeba-spowolnic-gospodarke-bo-rodzi-sie-malo-dzieci/gsglw7p,Szokująca teza Bosaka. Lepiej zatrzymać rozwój Polski niż...,"Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"".","Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"". - Jeśli rynek pracy i gospodarka rozwijają się bardziej dynamicznie niż sama populacja narodu polskiego, zamieszkująca polskie terytorium, to być może trzeba nieco spowolnić tworzenie nowych miejsc pracy, dopóki nie urodzi się więcej dzieci – tak dokładnie brzmi wypowiedź Krzysztofa Bosaka, cytowana na Twitterze przez Ruch Narodowy. Zdaniem Bosaka „filozofia, że pod dyktando biznesu trzeba dopełniać populację imigracją”, doprowadzi do tego, co jest teraz na Zachodzie”. Jeden z kandydatów Konfederacji w jej prawyborach prezydenckich nie sprecyzował jednak, co jego zdaniem „jest teraz na Zachodzie”. Mówił natomiast o tym, że jak pojeździ się po świecie to widać „do czego prowadzi multikulturalizm”. Ale tu też nie uściślił, do czego on prowadzi. Bosak stanął też w obronie słów posła Roberta Winnickiego (Konfederacja), który mówił, że żadne argumenty ekonomiczne nie powinny przysłaniać nadrzędnego celu, jakim według niego jest „zachowanie spójności etnicznej”. Jego zdaniem, jeśli brakuje pracowników, „powinno się spowolnić tworzenie miejsc pracy, póki nie urodzi się więcej dzieci”. Bosak dodał, że „kilkadziesiąt tysięcy Ukraińców nie robiłoby problemu”, a „teraz jest problem”. Za problematyczne uznał lokale, w których mówi się po ukraińsku. Świadczy to jego zdaniem o „rozpadzie kulturowym społeczeństwa”. Słowa padły w rozmowie w programie radiowym ""Siódma - dziewiąta"", który reklamuje się jako „poranek rozgłośni katolickich”. Krzysztof Bosak jest jednym z kandydatów na prezydenta w partyjnych prawyborach organizowanych przez Konfederację, do których oprócz niego zgłosiło się 8 innych kandydatów. Słowa Roberta Winnickiego, o „zachowaniu spójności etnicznej” dokładnie brzmiały w następujący sposób: ""żadne problemy na rynku pracy, skądinąd poważne i trudne, nie mogą przesłonić nam faktu, że zachowanie spójności kulturowej, etnicznej oraz religijnej jest najważniejszym wyzwaniem dla naszego narodu"". Przez wielu dziennikarzy i komentatorów politycznych zostały one odebrane w sposób jednoznaczny:","Bosak: trzeba spowolnić gospodarkę, bo rodzi się mało dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-anulowanym-glosowaniu-wyszlo-troche-niezrecznie/ssewrdr,Terlecki o nocnej awanturze: Jeden poseł płakał...,"Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił.","Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg; było powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""oszustwo"". Pierwsze z głosowań zostało przerwane przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Marszałek zapytała czy nowi posłowie mają problem z głosowaniem. Z nagrania na stronie Sejmu wynika, że do marszałek podeszła posłanka, która powiedziała, że ""jest problem"". Marszałek zapytała czy anulować głosowanie. Na sali pojawiły się głosy, żeby nie anulować. Na nagraniach na stronie internetowej Sejmu słychać też kobiecy głos: ""Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)"". - Wyszło trochę niezręcznie; jedna z posłanek, a właściwie dwie posłanki - jak się okazuje z internetu - wyrażały obawy, że ""przegramy głosowanie"". To jest dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście pani marszałek nie kierowała się tym głosem. Nikt zresztą nie znał wyników głosowań, uznała, na podstawie sytuacji - bo posłowie zgłaszali problem z urządzeniami (do głosowania), nawet prezes (PiS, Jarosław) Kaczyński miał tę samą sytuację, co poseł Szczerba, że to urządzenie wysiadło już po zagłosowaniu i musiał iść do innego, bo tak powiedziała obsługa, żeby iść do innego urządzenia - powiedział Terlecki po piątkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu. Zaznaczył, że marszałek w związku z taką sytuacją zdecydowała, by głosowanie powtórzyć. Podkreślił, że regulamin Sejmu przewidywał zarówno zarządzenie przerwy w czasie głosowania i jak i reasumpcję głosowania. Pytany, dlaczego nie zrobiono reasumpcji głosowania, Terlecki ocenił, że nie było to konieczne, bo głosowanie trwało i można je było, w związku z sytuacją na sali sejmowej, przerwać. Dopytywany, czy na miejscu marszałek Sejmu zachowałby się tak samo, odpowiedział, że ""pewnie tak"". Terlecki, pytany o zapowiadane przez posłów opozycji wnioski - przez Lewicę do prokuratury i KO - o odwołanie marszałek Sejmu, ocenił, że są one ""niepoważne"". - Ale znamy opozycję totalną - dodał.  Dopytywany, czy będą jakieś konsekwencje wobec posłanek, które domagały się przerwania głosowania, Terlecki pytał: ""no jakie?"". ""Klubowe"" - podpowiadali dziennikarze. - Jeśli staje przede mną posłanka, która mówi, że możemy przegrać głosowanie, co w tym takiego? Przecież pani marszałek nie kierowała się głosami wystraszonych posłanek - odparł wicemarszałek. Jak dodał, decyzja Witek była spowodowana prośbami posłów, w tym posła KO Michała Szczerby. Według niego marszałek Sejmu postąpiła zgodnie z życzeniem posłów. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. (Anulowano głosowanie) bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - zaznaczył Terlecki. Dopytywany, czy istnieje możliwość ponownego głosowania w tej sprawie, zaprzeczył. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO) zaznaczyła, że jej wyjaśnienia marszałek Witek nie przekonały. Jej zdaniem powinno się ujawnić pierwotne wyniki głosowania. Wyjaśnienia Witek nie przekonały także szefa SLD i wicemarszałka Włodzimierza Czarzastego. Jego zdaniem dla czystości sytuacji po pierwsze należało ujawnić wyniki głosowania; po drugie - złożyć na posiedzeniu wniosek o jego powtórzenie. Czarzasty poinformował dziennikarzy, że klub Lewicy powiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia nadużycia stanowiska przez marszałek Sejmu. (Źródło: PAP)",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-opoznienia-w-calej-polsce/zr2rdeg,Co się dzieje z 500+!? W całej Polsce są problemy,"Brak przelewów z programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko to nie jest tylko problem stolicy i okolic – donosi portal Money.pl. Do jego redakcji zgłosili się mieszkańcy blisko 20 gmin z całej Polski, którzy twierdzą, że jeszcze nie dostali pieniędzy.","Brak przelewów z programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko to nie jest tylko problem stolicy i okolic – donosi portal Money.pl. Do jego redakcji zgłosili się mieszkańcy blisko 20 gmin z całej Polski, którzy twierdzą, że jeszcze nie dostali pieniędzy. W Warszawie od kilku dni trwa spektakularna przepychanka między samorządem z PO a urzędnikami państwowymi z PiS. We wtorek prezydent miasta Rafał Trzaskowski ostatecznie zapewniał, że wszyscy beneficjenci 500+ pieniądze dostali. Ale na przykład w Pruszkowie pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej otwarcie przyznają, że co prawda pieniądze na koncie są, ale czas na ich wysłanie urząd ma do końca października, jak zadecydował Sejm i rząd. I każą cierpliwie czekać. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej na informacje o „opóźnionych” przelewach reaguje zdziwieniem. – Te informacje są o tyle zaskakujące, że od rozszerzenia programu 500+ prosiliśmy, bo nie możemy niczego na nich wymuszać, o przyspieszenie rozpoczęcia wypłat. W końcu trzeba zlecić o wiele więcej przelewów niż wcześniej – usłyszał Money.pl od pracownika resortu. Dlaczego rząd PiS nie może niczego wymuszać? Bo sam stworzył ustawę, która określa terminy wypłaty świadczenia na podstawie wniosku złożonego w lipcu i sierpniu do 31 października, a złożonego do 30 września – do 30 listopada. Dopiero później, po zarzutach, że wypłata 1500 zł ma być kiełbasą wyborczą, strona rządowa zaapelowała, by samorządy wypłacały świadczenie tak szybko, jak będzie to możliwe. W czerwcu Szopa zapewniała, że rząd przekaże środki na ten cel ""już 1 lipca"". Trochę inaczej wygląda to w praktyce. Na przykład Warszawa otrzymuje pieniądze w transzach. Z danych udostępnionych w poniedziałek przez warszawski ratusz wynika, że do czerwca włącznie pieniądze na program ""Rodzina 500 plus"" były przekazywane miastu w dwóch transzach - na początku i w środku miesiąca. Jednak w lipcu i sierpniu przekazano je już w czterech transzach, z których ostatnie zostały wypłacone odpowiednio: 18 lipca i 19 sierpnia. Natomiast we wrześniu transz było aż sześć. Pierwsza została wypłacona 12 września, druga - 16 września, trzy kolejne - 19 września, a ostatnia - 26 września. - Jeżeli ja zaczynam wypłacać pieniądze 25 września, to oczekuję, że one nie będą przekazywane 26 września - mówił we wtorek w TVN24 prezydent miasta Rafał Trzaskowski.",Wciąż czekają na 500 plus. Opóźnienia w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/e-recepty-politycy-chca-zmian-dla-pacjentow/683j3z6,E-recepty obowiązkowe dopiero za 10 lat? Jest projekt ustawy!,"Od 8 stycznia wszyscy lekarze muszą wystawiać elektroniczne recepty, tylko w wyjątkowych sytuacjach mogliby wypisywać leki na papierowych blankietach. Będzie jednak zmiana? Lekarze, którzy ukończyli wiek emerytalny mieliby być z tego obowiązku zwolnieni – zakłada projekt ustawy złożony w Sejmie przez posłów Koalicji Obywatelskiej. Przekonają rząd do zmian?","Od 8 stycznia wszyscy lekarze muszą wystawiać elektroniczne recepty, tylko w wyjątkowych sytuacjach mogliby wypisywać leki na papierowych blankietach. Będzie jednak zmiana? Lekarze, którzy ukończyli wiek emerytalny mieliby być z tego obowiązku zwolnieni – zakłada projekt ustawy złożony w Sejmie przez posłów Koalicji Obywatelskiej. Przekonają rząd do zmian? Opozycja bije na alarm: jeśli e-recepty staną się obowiązkowe tysiące lekarzy z dnia na dzień może odejść z zawodu i zamknąć swoje gabinety. Chodzi o medyków w wieku emerytalnym. Do tej pory nie musieli korzystać z komputerów. Po wprowadzeniu reformy recept, będą zmuszeni z nich korzystać. Dlatego posłowie Koalicji Obywatelskiej złożyli przed świętami w Sejmie projekt ustawy, który zakłada, że e-recepty nie będą obowiązkowe od 8 stycznia 2020 r.  „Duża część tej grupy lekarzy nie korzysta i nie korzystała powszechnie z komputerów, a dokumentacje medyczną prowadzili w formie papierowej, a zmuszanie ich do obsługi wizyt lekarskich i ordynacji leków w systemie komputerowym jest nie do zaakceptowania. Wielu lekarzy zgłasza, że wprowadzenie przepisu obowiązkowego i wyłącznego wystawiania e-recepty, może spowodować rezygnację pracy z dnia na dzień” – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy.  Posłowie przekonują, że zmiany są konieczne, bo odejście z systemu tysięcy lekarzy, tylko pogłębi kryzys w służbie zdrowia.  „Znaczna część, ok 30 proc. aktywnych zawodowo lekarzy, których jest w Polsce ok 175 tys. (łącznie z lekarzami stomatologii) stanowią lekarze emeryci (30 tys. kobiet i ok 12 tys. mężczyzn). Lekarze w wieku emerytalnym stanowią znaczną część specjalistów, do których czas oczekiwania w ostatnich czterech latach znacznie się zwiększył. Według danych Centralnego Rejestru Lekarzy, największy odsetek wśród lekarzy emerytów to czynni zawodowo specjaliści: chorób wewnętrznych, chirurdzy, pediatrzy, ginekolodzy i psycholodzy pracujący zarówno w systemie opieki szpitalnej jak i AOS” – napisano w uzasadnieniu do projektu.  Posłowie proponują, by e-recepty stały się obowiązkowe, kiedy obecna kadra zostanie zastąpiona młodymi medykami – nie wcześniej niż za 10 lat.  Co na to resort zdrowia? Zmiany w terminie wprowadzenia e-recept nie będzie. Jak zapewnia wiceminister Janusz Cieszyński, lekarze po 8 stycznia będą mogli wystawiać recepty także na papierowych blankietach w wyjątkowych sytuacjach, n.p. w razie awarii sieci informatycznej czy braku dostępu do internetu. ","ZUS sprawdza, czy leżysz w łóżku na L4. Ale można to obejść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-szefowej-komisji-rodziny-magdalenie-biejat/q40xmr9,Sasin o szefowej komisji rodziny: Zabrakło nam wyobraźni,"Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat.","Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat. Jacek Sasin w programie odniósł się do faktu wybrania posłanki Magdaleny Biejat na szefową sejmowej komisji zajmującej się rodziną. Pytany był o możliwą zmianę na tym stanowisku. Posłowie Solidarnej Polski złożyli wniosek o odwołanie Biejat.

– Szanujemy pewne obyczaje sejmowe. Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach. Być może zabrakło nam wyobraźni. Jest to duża niezręczność, że tą komisją niezwykle ważną, bo rodzina i jej prawa są dla nas jako PiS, niezwykle ważne, kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny – stwierdził. Kiedy umowa koalicyjna?

– Umowa koalicyjna jest gotowa. Zostanie podpisana raczej w tym tygodniu – zapewnił Sasin pytany o dokument, który ma zostać podpisany przez ugrupowania wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy. Jego treść była negocjowana od dłuższego czasu, a podpisanie jest konieczne, gdyż poprzednia umowa wygasła 11 listopada, wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Na uwagę, że członkowie koalicji chcą mieć wpływ na obsadę niektórych spółek Sasin odparł, że nic mu o tym nie wiadomo. – Jeżeli chodzi o obsadę zarządów spółek, są procedury, które nie ulegają uzgodnieniom koalicyjnym i politycznym. Po to zmieniono konstrukcję nadzoru nad spółkami skarbu państwa, żeby tak nie było – tłumaczył. Prawie wszystkie spółki przejdą pod kontrolę Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Nie będzie kontrolowana Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, to spółka dosyć wrażliwa i będzie podlegała MSWiA. Być może jeszcze pojedyncze wyjątki będą – mówił Sasin. – Jeżeli chodzi o Telewizję Publiczną, Polskie Radio i Polską Agencję Prasową to rozmawiamy na ten temat. One były w przeszłości w gestii ministerstwa Skarbu Państwa, ale to inne spółki, wypełniające pewną misję, a nie są to podmioty ściśle gospodarcze. Może lepiej, żeby były dalej nadzorowane przez ministra kultury – dodał. (Polsat News)",Jacek Sasin o szefowej komisji rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwa-noc-w-sejmie-konstytucjonalista-prof-jacek-zalesny-to-nawiazuje-do/t2dldzs,Konstytucjonalista mówi o szatanie! Istne piekło na Wiejskiej!,"Stało się! Ustawa - jak nazywa ją opozycja - represyjna (czy też kagańcowa) została przyjęta przez Sejm. Ekspresowe tempo prac nad ważnymi zmianami w sądownictwie było żenującym spektaklem. Rządzący pokazali, że posuną się naprawdę daleko, byleby tylko osiągnąć cel (opozycja twierdzi, że celem tym jest wzięcie pod but sędziów i zastraszenie ich potencjalnymi karami za krytykowanie władzy). Było wyłączanie mikrofonów, ignorowanie głosu ekspertów, były wreszcie nocne debaty, obliczone na wycieńczenie opozycji. Te ostatnie nie spodobały się niektórym konstytucjonalistom. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie, to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej - dodaje.","Stało się! Ustawa - jak nazywa ją opozycja - represyjna (czy też kagańcowa) została przyjęta przez Sejm. Ekspresowe tempo prac nad ważnymi zmianami w sądownictwie było żenującym spektaklem. Rządzący pokazali, że posuną się naprawdę daleko, byleby tylko osiągnąć cel (opozycja twierdzi, że celem tym jest wzięcie pod but sędziów i zastraszenie ich potencjalnymi karami za krytykowanie władzy). Było wyłączanie mikrofonów, ignorowanie głosu ekspertów, były wreszcie nocne debaty, obliczone na wycieńczenie opozycji. Te ostatnie nie spodobały się niektórym konstytucjonalistom. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie, to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej - dodaje. Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: - Czas pracy posłów jest nienormowany. Nie jest regulowany przepisami Kodeksu pracy, ale nie oznacza to, że może być on dowolnie formułowany, że posłowie niczym strażnicy graniczni, cały czas mają być na służbie. Czas pracy parlamentarzystów musi być dopasowany do zadań, które realizują posłowie, czyli tworzenia dobrego prawa. Czy w takich warunkach da się tworzyć dobre prawo czy może raczej ""legislacyjne potworki"" jak to ujął dziennikarz Konrad Piasecki? - A czy posłowie są w stanie to robić w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu. Środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje to rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce. Posłowie powinni tworzyć regulacje prawne w warunkach odpowiednich do tego, a noc nie służy do tego, aby pracować w zakresie tworzenia prawa, ale jest przede wszystkim czasem do odpoczynku, regeneracji, co powie każdy lekarz, każdy kardiolog. Jeśli przewodniczący komisji zwołuje posiedzenie na wieczór i prowadzi je w nocy to znaczy, że nie jest w stanie właściwie tego zadania wykonać. Człowiek minął się z powołaniem. Ale skoro już jest przewodniczącym komisji, to powinien w ten sposób planować jej prace komisji, aby w czasie racjonalnym, za dnia te czynności wykonać. Noc nie służy do tego, by posłowie siedzieli w Sejmie. Pamiętajmy, że posłowie też mają rodziny i powinny być wtedy z nimi, a nie w pracy. To nie są służby niejawne, służby porządkowe, które cały czas wykonują swoje czynności, bo taki jest ich cel. Niektóre profesje powinny wykonywać czynności przez całą dobę, ale nie posłowie. Czasem właściwym dla Sejmu jest dzień, a nie noc. Znów mamy do czynienia z prawdziwym sejmowym ekspresem, czy takie tempo jest uzasadnione? - Pośpiech jest potrzebny, kiedy wymagają tego okoliczności, nagłe zdarzenie, którego nie dało się przewidzieć, jak np. klęska żywiołowa, która rodzi potrzebę zmian w prawie. Wtedy trzeba nagle się spotkać i podjąć działania. W przypadku ustawy dotyczącej sędziów taka konieczność nie zachodzi. Odwrotnie - ona powinna być uchwalana w sposób zaplanowany, długofalowy, bo to ustawa o konsekwencjach ustrojowych. W części państw tego typu akty mają rangę konstytucyjną, bo dotyczą dużych grup społecznych i wpływają na funkcjonowanie istotnych elementów stosunków społecznych. Tego typu regulacje powinny być poprzedzone długim cyklem analitycznym, wyjaśnieniowym, długim cyklem ocena skutków regulacji, by posłowie mogli podjąć decyzję mądrą, racjonalną. Sejm podejmuje decyzje polityczne, ale nie oznacza to, że ma być bezmyślny. To są dwie różne kwestie i źle się dzieje, że niektórzy mają problem z ich odróżnieniem. W tym przypadku żadna z tych przesłanek nie została spełniona i negatywne tego efekty już dzisiaj możemy przewidzieć. Już dzisiaj można stwierdzić, że podjęta w nocy regulacja prawna jedynie pogłębi bałagan w sądach, a przez to utrudnią życie Polaków. Wniosek formalny złożony przez posła formacji rządowej, aby każdy klub miał tylko minutę na przedstawienie swoich racji, gdy w takim czasie nic istotnego nie można powiedzieć, jest wnioskiem szkodliwym. Złożenie takiego wniosku po prostu kompromituje wnioskodawcę. To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Był to czas, gdy Sejm w jednym czytaniu uchwalał ustawę, bo i tak nie miało znaczenia jego stanowisko w podejmowanej sprawie. Sejm nie miał znaczenia ustrojowego, bo to, co ważne, działo się poza Sejmem, a nawet - poza Polską. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce?","Burzliwa noc w Sejmie. ""To nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-poslom-trzeba-obnizyc-pensje/cwq4htg,Zandberg: posłom trzeba obniżyć pensje,"Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa?","Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa? Dziś parlamentarzyści zarabiają 8016 zł brutto (nie licząc diety). Po zmianach byłoby to 6750 zł brutto, czyli ok. 4800 zł na rękę. Powiązanie poselskich zarobków z pensją minimalną ma na celu uświadomienie politykom losu najmniej zarabiających Polaków. Obecnie najniższa pensja to 2250 zł brutto. – Nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje dla tych, którzy zarabiają najmniej – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Według projektu pensja byłaby powiązana z zarobkami zwykłych Polaków. Jeśli pensje pracowników by rosły, to i posłowie zarabialiby lepiej. Czyli: im lepiej jest w kraju, tym więcej pieniędzy mają politycy. Im gorzej – tym mniej. Zanberg zapowiada, że będzie negocjował z PiS wprowadzenie swoich pomysłów. – PiS mówi: „jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: „sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy – apeluje. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-pis-dominika-chorosinska-nie-wiedziala-ilu-jest-poslow-w-sejmie-teraz-sie/h4ver4c,Kompromitacja gwiazdy „M jak miłość”. Teraz się tłumaczy,"Dominika Figurska-Chorosińska, znana głównie z serialu „M jak miłość” startuje z list PiS do Sejmu. Niestety, zaproszona do programu „Gość Radia ZET”, oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Teraz tłumaczy się ze swoich wpadek.","Dominika Figurska-Chorosińska, znana głównie z serialu „M jak miłość” startuje z list PiS do Sejmu. Niestety, zaproszona do programu „Gość Radia ZET”, oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Teraz tłumaczy się ze swoich wpadek. Redaktor Beata Lubecka zapytała Dominikę Figurską-Chorosińską o to, ilu posłów zasiada w polskim Sejmie. „Yyyy, eee. Nie powiem pani” – odpowiedziała aktorka. Nie wiedziała również, ilu jest w Senacie senatorów, ani czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Na pytanie, kto był pierwszym niekomunistycznym premierem, wypaliła: „Olszewski?”. – A nie Mazowiecki? – sugerowała Lubecka. Na co Figurska-Chorosińska odpowiedziała z uśmiechem, że to sprawa dyskusyjna.  W nagraniu, które pojawiło się na na Facebooku, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na posła, wytłumaczyła się dlaczego pokonało ją kilka prostych pytań.  – Jako humanistka nie mam głowy do cyfr i dzisiaj zwyczajnie zjadł mnie stres – stwierdziła. Po czym dodała, że choć „pierwszym premierem w wolnej Polsce faktycznie był Tadeusz Mazowiecki, to dla niej pierwszy niekomunistyczny rząd stworzył Jan Olszewski”. Na koniec zapowiedziała że „już wkrótce podzieli się z swoim programem dotyczącym polityki prorodzinnej i edukacji szkolnej”. – Liczę na takie samo zainteresowanie jak moim potknięciem – powiedziała. Dominika Figurska (Chorosińska) na podwarszawskiej liście PiS, której liderem jest minister obrony Mariusz Błaszczak, dostała ostatnie, 24. miejsce. Aktorka w ostatnich wyborach samorządowych z list Prawa i Sprawiedliwości uzyskała już mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Dominika Chorosińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wycofa-kandydature-stanislawa-piotrowicza-mialby-go-zastapic-zbigniew-cichon/nh9cl14,Ważą się losy Piotrowicza,"Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby.","Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Klub PiS w miejscu odchodzących sędziów chciałby widzieć: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojny-Duch. Te kandydatury wywołały duże poruszenie w środowisku prawniczym. - To jest jakaś masakra po prostu! - komentował były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. Prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego najostrzej wypowiadał się o kandydaturze Piotrowicza: - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. Teraz być może dojdzie do sensacyjnego zwrotu w tej sprawie. Jak bowiem donosi ""Rzeczpospolita"", w PiS rozważane jest wycofanie kandydatury Piotrowicza! Powód? Obciążająca wizerunkowo przeszłość w PRL.  PiS ma już też, według ""Rz"" kandydata, który mógłby zastąpić Piotrowicza. To 66-letni Zbigniew Cichoń - adwokat i senator dwóch poprzednich kadencji. W jego stronę ""płynie poparcie z kręgów Pałacu Prezydenckiego"". Sam zainteresowany mówi, że gdyby padła taka propozycja, nie powiedziałby ""nie"". - Biorąc pod uwagę moje doświadczenie, taka służba publiczna w Trybunale to byłby zaszczyt – powiedział mec. Cichoń „Rzeczpospolitej"". We wtorek o możliwej zmianie kandydatur do TK mieli rozmawiać prezydent Duda i prezes PiS Kaczyński. Stanisław Piotrowicz w poniedziałkowym wywiadzie w ""Sieci"" pokrętnie tłumaczył się ze swojej przeszłości. Były prokurator przyznawał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodawał buńczucznie.  Zapewniał, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdził. Przyznawał, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówił w ""Sieci"". (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-koalicja-obywatelska-przedstawila-swoich-kandydatow-w/01z2zcr,Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska przedstawiła swoich kandydatów w Łódzkiem,"Koalicja Obywatelska zaprezentowała kandydatów do Sejmu i Senatu w Łodzi. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Zimoch, znany dotychczas jako komentator sportowy. W łódzkim okręgu kandydatem z ramienia KO będzie poseł Artur Dunin.","Koalicja Obywatelska zaprezentowała kandydatów do Sejmu i Senatu w Łodzi. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Zimoch, znany dotychczas jako komentator sportowy. W łódzkim okręgu kandydatem z ramienia KO będzie poseł Artur Dunin. Podczas prezentacji kandydatów Koalicji Obywatelskiej Tomasz Zimoch podkreślał, że pochodzi z rodziny prawniczej i to właśnie prawem będzie zajmował się w sejmie. Na drugim miejscu łódzkiej listy znalazł się obecny wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski. –To będą wybory, w których zderzą się dwie wizje. Z jednej strony wizja obecnego obozu rządzącego, która nie polega na rozwiązywaniu problemów ludzi. Koncepcja polityki, która nie poszukuje rozwiązań. Z drugiej strony wizja nasza, czyli Koalicji Obywatelskiej. Tworzymy ją w taki sposób, że w centrum uwagi jest dobro Polski i obywateli. Tworzymy ją w oparciu o rzeczywiste problemy - długie kolejki do lekarzy, brakujące leki, awantura w szkole, galopujące ceny towarów i usług. My wiemy, jak rozwiązywać te problemy. Mamy na prawdę bardzo dobry program przygotowany przez polityków i ekspertów– podkreślał Krzysztof Piątkowski.  Z numerem trzecim wystartuje Iwona Śledzińska- Katarasińska. Jako ostatni na liście znalazł się Ryszard Bonisławski.  W łódzkim okręgu kandydować kandydatem do Senatu będzie Artur Dunin, wieloletni poseł PO. Prawdopodobnie będzie konkurował z Krzysztofem Kwiatkowskim, byłym prezesem NIK, który w poniedziałek złożył rezygnację ze swojej funkcji. Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem  ",Kandydaci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-skladaja-zyczenia-noworoczne-czytelnikom-faktu/exbhyxm,Politycy składają życzenia: Wznieśmy toast za Czytelników Faktu!,"Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie!","Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie! Rok 2019 przyniósł nam ważne wydarzenia i decyzje. Nie brakowało w nim poważnej refleksji, ale też chwili wspólnej radości i wytchnienia; wytężonej pracy, ale i satysfakcji z owoców naszych starań. Żegnamy go bogatsi o nowe doświadczenia i przemyślenia. Z przekonaniem, że chcemy i potrafimy zabiegać o dobry los nas samych, naszych rodzin i bliskich oraz całej Polski. Z tym większą nadzieją powitajmy rok 2020. U jego progu proszę państwa o przyjęcie najserdeczniejszych życzeń wszelkiej pomyślności: dobrego zdrowia, spełnionych zamierzeń, dostatku, pogody ducha oraz dumy i satysfakcji z rozwoju naszej Ojczyzny.

Rozmawiajmy, współpracujmy, okazujmy sobie szacunek i życzliwość, solidarnie się wspierajmy. A wtedy – jestem o tym przekonany – spełni się bardzo wiele spośród naszych najpiękniejszych noworocznych życzeń i postanowień. Życzę Polakom, aby w nowym roku tworzyli trwałe i głębokie relacje w domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole i na uczelni. Abyśmy mieli dość odwagi, aby zawsze odnosić się do siebie z szacunkiem. Wszyscy jesteśmy Polakami, a to oznacza, że powinniśmy móc na sobie polegać. Wyciągajmy do rodaków pomocną dłoń, przychodźmy do bliskich z dobrym słowem. Niech sukcesom zawodowym towarzyszy szczęście osobiste i rodzinne. Niech będzie to rok osiągania tego, co dla nas lepsze i pokonywania tego, co dla nas trudne. Dlatego każdego proszę o toast za Polskę, za pomyślność i szczęście ojczyzny. Niech każdy odnajdzie tu swoje miejsce. Szanowni Państwo, drodzy Czytelnicy „Faktu”! Na Nowy Rok życzę Wam, wszystkim Polkom i Polakom, wielu radosnych i napełniających dumą wydarzeń. Niech przyszły rok będzie początkiem lepszej przyszłości dla każdego, bez względu na różnice między nami. Życzę Nam, byśmy na powrót byli jedną szanującą się wspólnotą. Jestem przekonana, że tak będzie, gdy uwierzymy w prawdę i dobro. Drodzy Państwo, niech nadchodzący rok będzie szczęśliwy dla Was, dla Waszych rodzin i bliskich. Wierzę, że tak jak mijający rok był czasem rodzącej się nadziei, tak przyszły będzie rokiem zmiany na lepsze. Życzę zdrowia, radości, czasu dla siebie i rodziny. Życia bez lęku o jutro. I Polski, w której jest więcej współpracy, a mniej wojny każdego z każdym. Radości z każdego dnia, jak najwięcej wspólnych chwil z osobami, które kochamy, oraz rzeczy, które nas będą łączyły a nie dzieliły. No i rzecz jasna, dobrych wyborów! Zrywając ostatnia kartkę z kalendarza w 2019 roku pamiętajmy o tym wszystkim co nam się udało w mijającym roku, ale też pożegnajmy go bez żalu. Czytelnikom Faktu życzę by nadchodzące 12 miesięcy było czasem zmian wyłącznie na lepsze, by szczęściło się nam wszystkim bez względu na poglądy. Życzę również Państwu zdrowia, a jeśli przypadkiem nie dopisze to takiej służby zdrowia w której każdy leczony jest na najwyższym poziomie. I abyśmy wszyscy byli dla siebie życzliwi.",Politycy składają życzenia noworoczne czytelnikom Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-nadal-nie-istnieje/hm33d92,"Morawiecki ogłosił ""wielki sukces"". Dziennikarze ujawnili kompromitujące fakty","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta.","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta. Podobna sytuacja jest w Kancelarii Premiera, w której musi jeszcze powstać rozporządzenie, umożliwiające powołanie urzędu obsługującego komisję. W nowo utworzonym urzędzie pracować 44 osoby. Na ich pensje co roku trzeba będzie wydać cztery i pół miliona złotych. Kolejne półtora miliona to koszt wynajmu siedziby. Sama komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Zgodnie z ustawą, ma w niej zasiadać siedmiu członków, którymi będą przedstawiciele: Sejmu (trzy osoby) a także Senatu, premiera, prezydenta i Rzecznika Praw Dziecka (po jednej osobie). Przepisy w sprawie powołania komisji weszły w życie we wrześniu, ale do tej pory nic więcej w tej sprawie nie wydarzyło się. Komisja istnieje tylko jako zapis na papierze. W tej chwili, najbardziej zaawansowane prace przy ustalaniu swoich kandydatów do niej prowadzi Rzecznik Praw Dziecka. Natomiast żadne prace nie są obecnie prowadzone w Sejmie i Senacie. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych przez organy państwa, organizacje pozarządowe, podmioty i instytucje prowadzące działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",Zegarki polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-wycofaniu-przez-pis-kandydatury-elzbiety-chojny-duch-do-trybunalu/6pn1hle,Dziennikarz o upokorzeniu Chojny-Duch,"Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisze o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"".","Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisze o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"". Piątek był ostatnim dniem na zgłaszanie kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Po południu okazało się, że PiS zmieniło zdanie i zamiast Elżbiety Chojny-Duch zaproponowało Roberta Jastrzębskiego. Ta decyzja była wielkim zaskoczeniem dla obserwatorów sceny politycznej, ale też dla samej prawniczki. Jak podał Onet, Chojna-Duch dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. W sieci zaroiło się od komentarzy. ""'Seria niefortunnych zdarzeń' PiS-u trwa. Tak potraktować kogoś, jak właśnie potraktowano panią profesor, to trzeba być absolutnie poniżej poziomu, albo celowo starać się o odstraszenie na przyszłość od siebie wszystkich poważnych ludzi"" - ocenił pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz. Sposób potraktowania własnej kandydatki przez PiS oburzył także Dariusza Rosatiego z PO.""Nie byłem entuzjastą kandydatury prof. Chojny-Duch do TK, ale to, że PiS nawet nie powiadomił jej o rezygnacji z jej kandydatury uważam za przejaw wyjątkowej arogancji i braku wychowania"" - napisał Dariusz Rosati. Dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki pisze o upokorzeniu profesor. ""Cokolwiek nie sadzić by o dzisiejszym TK i o wchodzeniu w jego skład, jest coś jednak ponurego i upokarzającego w takim traktowaniu ludzi jak casus Chojny-Duch. Której nikt nawet nie raczył powiedzieć, że właśnie przestała być kandydatką""- uważa dziennikarz. Komentujący zwracają uwagę, że prawnik, którym PiS zastąpił Chojny-Duch ma niewielki dorobek naukowy. Jastrzębski był też wśród ekspertów, którzy w 2016 r. przygotowali ekspertyzy dla Ministerstwa Sprawiedliwości w sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny. ""To jeden z 8 wspaniałych Zbigniewa Ziobry - autor pozytywnej opinii o rozwałce TK. Który potem (bez związku, bez związku!) trafił do rady nadzorczej Orlenu. A teraz do neoTK. Czego nie rozumiecie?"" - ironizuje Agata Kowalska z TOK FM. A prof. Wojciech Sadurski z Uniwersytetu w Sydney i Centrum Europejskiego UW drwi: ""To dogada się z mgr Przyłębską"". ""Choć Wydział Prawa UW zarzucał mu nikły dorobek naukowy, kandydatura i tak nie wydaje się gorsza od Piotrowicza i Pawłowicz. I to jest zarówno zła, jak i dobra wiadomość w jednym. Ot, taki PiS-owski paradoks"" - podsumował lider Wiosny Robert Biedroń. Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek. ""Wyróżniająca wiedza prawnicza oraz bogate doświadczenie w tworzeniu prawa utwierdza w przekonaniu, że Robert Jastrzębski jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego"" - przekonują wnioskodawcy. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów. Według wstępnego porządku obrad w Sejmie, sędziowie Trybunału Konstytucyjnego będą wybierani w czwartek, 21 listopada. (Źródło: PAP, Onet) PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/250-tys-zl-nagrod-dostal-prezes-nik-krzysztof-kwiatkowski/6fq6n3e,Gigantyczne nagrody w NIK,"250 tys. zł - nagrody takiej łącznej wysokości otrzymał jako prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski - podaje WP. Kwiatkowski złożył rezygnację z funkcji przed upływem kadencji (kończyła się 31 sierpnia), co motywował startem w wyborach.","250 tys. zł - nagrody takiej łącznej wysokości otrzymał jako prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski - podaje WP. Kwiatkowski złożył rezygnację z funkcji przed upływem kadencji (kończyła się 31 sierpnia), co motywował startem w wyborach. Jak poinformował WP wydział prasowy NIK, w 2014 r. Kwiatkowski otrzymał 4 nagrody łącznej wysokości 57,9 tys. zł. W 2015 r. - 3 nagrody w łącznej kwocie 38,4 tys. zł. W 2016 r. - 6 nagród na kwotę 67,5 tys. zł. A w 2017 r. - 84,6 tys. zł (podane kwoty są kwotami brutto). W sumie więc Kwiatkowski otrzymał 248,4 tys. zł nagród. Największe bonusy uzyskał w 2017 r.: w kwietniu były to 23,8 tys. zł, w czerwcu - 25 tys. zł, we wrześniu - 23,8 tys. zł, a w listopadzie - 12 tys. zł. Problem w tym, że Kwiatkowski właśnie w tamtym roku negatywnie zasłynął oskarżeniami o ustawianie konkursów w NIK. ""Ty sobie szykuj kandydata na wicedyrektora"" - miał powiedzieć prezes NIK do byłego polityka PSL Jana Burego w podsłuchanej rozmowie telefonicznej. We wrześniu 2017 r. prokuratura wniosła akt oskarżenia przeciwko Kwiatkowskiemu. Przedstawienie prezesowi NIK zarzutów było możliwe po tym, jak 21 października 2016 r. Sejm na wniosek prokuratury uchylił mu immunitet. Od sierpnia 2018 r. trwa proces w tej sprawie.  Za co nagrody były przyznawane? Za ""osiągnięcia w pracy zawodowej, w tym pełną realizację rocznego planu kontroli oraz prawidłową politykę finansową NIK"". Jak podaje WP, Kwiatkowski jako prezes miesięcznie zarabiał ok. 14 tys. zł. Teraz otrzyma odprawę za trzy miesiące, a jeśli podejmie w tym czasie inną, mniej płatną pracę, przysługuje mu dodatek wyrównawczy - informuje wydział prasowy Izby. (Źródło: WP) PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył na ręce urzędnikom",Krzysztof Kwiatkowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/drozsze-malpki-i-slodkie-napoje-balcerowicz-zdrowie-to-przykrywka/hf0vs5e,"Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli.","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli. - „Morawiecki podnosi akcyzę na alkohol i zapowiada podatek na cukier głosząc, że nie robi tego dla budżetu, ale dla zdrowia. Jeśli tak, to niech obniży inne podatki o szacowaną przez siebie kwotę, jaka ma wpłynąć do budżetu dzięki jego ‘prozdrowotnym’ ruchom” - napisał na swoim Facebooku Leszek Balcerowicz. Pola do popisu w tym zakresie jest dużo - zauważają osoby komentujące post Balcerowicza. Można by na przykład obniżyć VAT na zdrowe produkty. Frytki mają 8-procentową stawkę, a wiele zdrowych produktów – 23 proc. Na 5- i 8-procentowej stawce VAT w Polsce są też świeże warzywa i owoce. - Jeśli podwyżka jest dla zdrowia, to dlaczego nie podwyższyć akcyzy jeszcze bardziej? - pyta się jeden z internautów. Jeszcze inna osoba zauważa, że powinno się w takim razie opodatkować inne produkty, w których jest cukier. Oraz chipsy. Projekt ustawy o zmianie niektórych ustaw „w związku z promocją prozdrowotnych wyborów konsumentów” rozpatrzył już Komitet Społeczny Rady Ministrów. Projekt przewiduje m.in. opłatę 1 zł za każdą sprzedaną butelkę alkoholu do 300 ml a także 70 lub 80 gr opłaty za słodzony napój (w zależności czy zawiera jedną czy więcej substancji słodzących). Ponadto, projekt zakłada też opłatę za reklamę suplementów diety. Zmiany mają wejść w życie 1 kwietnia 2020 roku. Za ""napoje słodzone"", uważane są napoje z dodatkiem monosacharydów, disacharydów, oligosacharydów, środków spożywczych zawierających te substancje oraz substancji słodzących (o których mowa w rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1333/2008). Opłacie podlegać będzie napój oferowany konsumentowi w postaci gotowej do spożycia, w którego składzie znajduje się co najmniej jedną z określonych substancji, z wyłączeniem tych występujących w nich naturalnie. Rząd planuje od 1 stycznia podwyższenie akcyzy na alkohol i papierosy. Na razie podwyżka została odrzucona przez Senat, ale wróci do Sejmu, gdzie ostateczny głos będzie miała partia rządząca. Szacuje się, że po podwyżce papierosy i alkohol wzrosną o więcej niż 10 proc.","Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-gowin-wejdzie-do-sejmu/psmmzv6,Wybory parlamentarne 2019. Gowin zamyka listę PIS-u w Krakowie,"Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni).","Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin urodził się w 1961 roku w Krakowie. W latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości. W latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. Stypendysta Uniwersytetu Cambridge. W 2003 utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której przez dziesięć lat był rektorem. Był senatorem VI kadencji. Członek Komisji Nauki i Edukacji oraz Komisji Samorządu Terytorialnego i Administracji Publicznej.   Od 2007 roku poseł na Sejm RP VI i VII kadencji. Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica w sejmie VII kadencji. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  W listopadzie 2017 ogłosił powstanie nowego ugrupowania – Porozumienia, którego jest prezesem. Jest wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreśla wagę projektu „Żyj po polsku”. Jego zdaniem niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, domowych wyrobów. Podkreśla, że kupowanie jedzenia bezpośrednio z gospodarstw jest powszechne w wielu europejskich krajach. Przypomnijmy, że w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Okręg wyborczy obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-wyprowadzil-sie-z-prezydenckiej-wiilli/2yr5zqd,Kuchciński w końcu odkleił się od willi,"Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) w końcu musiał się pożegnać z luksusem, do którego przywykł przez ostatnie lata. Łatwo nie było! Potrzebował aż trzech miesięcy, żeby odkleić się od prezydenckiej willi.","Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) w końcu musiał się pożegnać z luksusem, do którego przywykł przez ostatnie lata. Łatwo nie było! Potrzebował aż trzech miesięcy, żeby odkleić się od prezydenckiej willi. Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych Kuchciński w sierpniu z hukiem stracił stanowisko marszałka Sejmu. Wciąż – zgodnie z prawem – mieszkał w prezydenckiej willi przy u. Bacciarellego, za którą Kancelaria Sejmu płaciła co miesiąc 4,1 tys. zł. Tak było przez pierwsze dwa miesiące. Za ostatni miesiąc Kuchciński wyłożył pieniądze z własnej kieszeni, o czym informowaliśmy. Przedłużył wtedy wynajem do 9 listopada. I wreszcie wyprowadził się z willi! W odpowiedzi na nasze pytania Kancelaria Sejmu poinformowała, że były marszałek „nie korzysta już z lokalu”. Teraz Kuchciński, który w tej kadencji parlamentu jest szeregowym posłem, może korzystać z hotelu sejmowego. Luksusowe mieszkanie w prestiżowym budynku musi zamienić na pokój koło sejmu. Ale i tak na nasz koszt! ",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-na-drugim-miejscu-w-rankingu-kandydatow-na-premiera/5hxjh44,Świetne wieści dla Kidawy-Błońskiej. Najnowszy sondaż,Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki.,"Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. Polacy w sondażu zostali zapytani, który z polityków z zaproponowanej listy, byłby najlepszym szefem rządu. Najwięcej wskazań (33 proc.) było na premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugim miejscu uplasowała się Małgorzata Kidawa Błońska, na którą postawiło 23 proc. respondentów. Podium zamyka szef sztabu wyborczego Lewicy i europoseł Robert Biedroń z 9 proc. głosów. Jak pokazuje badanie, decyzja Schetyny, by Kidawa-Błońska była kandydatką KO na premiera, była strzałem w dziesiątkę. Jak zauważa dziennik, obecna marszałkini Sejmu nie tylko szybko wysforowała się na mocną drugą pozycję w rankingu najlepszych kandydatów na szefa rządu, ale także, co ważne, praktycznie nie ma elektoratu negatywnego. Tylko 4 proc. Polek i Polaków twierdzi, że to właśnie ona byłaby najgorszym premierem. Na pytanie „kto byłby najgorszym możliwym premierem”, najwięcej badanych wskazało na Jarosława Kaczyńskiego (24 proc.). Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna (22 proc.).  „O ile wyborcy opozycji jako najgorszego wskazują przede wszystkim Kaczyńskiego (44 proc.) i Ziobrę (24 proc.), o tyle wyborcy PiS wskazywali głównie Schetynę (45 proc.) i Biedronia (35 proc.)” – czytamy w „GW”. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-na-konwencji-lewicy/veqfj69,Kwaśniewski na konwencji Lewicy. Zdradził na kogo zagłosuje,"Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa?","Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa? - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas konwencji wyborczej Lewicy w Katowicach. Jak ocenił, Lewica skupia trzy pokolenia środowisk lewicowych. Były prezydent mówił o historycznych sukcesach polskiej lewicy, którymi - jak powiedział - było m.in. uchwalenie konstytucji czy wprowadzenie Polski do NATO. Dodał, że każda z tych spraw wymagała ponadpartyjnego porozumienia. - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości. Tylko poprzez cierpliwy dialog można osiągać wielkie sukcesy - powiedział. Dodał, że nowa lewica skupia teraz trzy pokolenia środowisk lewicowych. - Stworzyła listy z przedstawicieli SLD, Wiosny, Partii Razem. To wielkie osiągnięcie, to wielki sukces - ocenił. Zwrócił się do swoich wyborców, którzy dawniej oddali na niego głos w wyborach prezydenckich: ""wróćcie do lewicy!"". Zapowiedział, że w wyborach swój głos odda na Adriana Zandberga. Dodał, że jeszcze kilka miesięcy temu w ogóle by się tego nie spodziewał. Przekazał liderom lewicy egzemplarze konstytucji. - Lewica od początku, przez 30 lat polskiej demokracji zawsze stała na stanowisku, że konstytucja jest rzeczą świętą. A naszym obowiązkiem - polityków, parlamentarzystów, działaczy politycznych i społecznych - jest tę konstytucję bronić i jej przestrzegać - mówił. Podczas sobotniej konwencji wyborczej w Katowicach szef SLD Włodzimierz Czarzasty przedstawił główne punkty programu lewicy. Zapowiedział m.in. powołanie Ministerstwa Polityki Senioralnej, które ""przygotuje Polskę do srebrnej rewolucji, bo ona następuje"" zaznaczył, odnosząc się do zmian demograficznych. - Będziemy pomagali wszystkim. Czy z KOD-u, czy z Tczewa - podkreślił. - Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość - dodał. Jak zapewnił ""13 października lewica wróci do Sejmu"". - W budżetówce płaca startowa będzie wynosić 3500 złotych, zlikwidujemy umowy śmieciowe, przywrócimy pracy dla państwa ten prestiż, na który zasługuje - mówił Zandberg. Podkreślił, że lewica będzie ""bronić budżetówki jak niepodległości polskiej"". W swoim wystąpieniu zaznaczył, że lewica ""będzie zdecydowanie więcej wydawać na publiczną ochronę zdrowia i na publiczne szkoły"". - Polski nie stać na to, by dalej zaciskać pasa na usługach publicznych - dodał. - Lewica chce walczyć o wyższe płace dla nauczycielek, pielęgniarek, pracowników społecznych, dla wszystkich tych, których praca buduje polskie państwo - podkreślił Zandberg. Odniósł się do pojęcia ""państwa dobrobytu"". - Państwo dobrobytu musi - jak w Skandynawii - uczciwie płacić pracownikom- mówił. - Musimy doprowadzić do tego, żeby polskie państwo było uczciwym pracodawcą - porządne pensje i porządne usługi publiczne - zakończył swoje przemówienie Zandberg.",Konwencja Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bodnar-nie-chce-uczestniczyc-w-kampanii-wyborczej/0jtsyxs,Bodnar: Nie chcę uczestniczyć w kampanii wyborczej,"Jako Rzecznik Praw Obywatelskich nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – powiedział w Sejmie Adam Bodnar. W środę w nocy przedstawił w Sejmie informację o działalności RPO oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r.","Jako Rzecznik Praw Obywatelskich nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – powiedział w Sejmie Adam Bodnar. W środę w nocy przedstawił w Sejmie informację o działalności RPO oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r. Bodnar zauważył, że termin złożenia sprawozdania RPO przypadł w tym roku w szczycie kampanii wyborczej. – Jako rzecznik nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Dla mnie się liczy tylko to, jak są chronione i realizowane prawa człowieka oraz prawa i wolności obywatelskie – podkreślił. – Proszę nie traktować mnie w charakterze konkurenta, czy sojusznika w wyborach, proszę nie używać składanej przeze mnie informacji rocznej w celach instrumentalnych, bo jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – oświadczył Bodnar. W informacji RPO zawarł – jak sam ocenił – 15 konkretnych problemów z zakresu wolności i praw obywatelskich wymagających pilnego rozwiązania. Wśród nich znalazły się m.in. problem smogu oraz podpalania wysypisk, realizacja praw rodzicielskich, wykluczenie społeczne, sytuacja osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów, problem stosowania przemocy na posterunkach policji. RPO wskazywał również na dostęp do mieszkań socjalnych oraz na jakość tych mieszkań, a także na brak systemowych rozwiązań dla problemów osób w kryzysie bezdomności. Nawiązywał również do reformy edukacji, w kontekście której przekonywał o problemach z rekrutacją oraz pogorszeniem się jakości nauczania. Zwrócił również uwagę na konieczność wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej. Informacji o działalności oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r. RPO Bodnar udzielił również we wtorek przed sejmową komisją sprawiedliwości i praw człowieka. Podczas posiedzenia komisji głos zabrała posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która oceniła, że Adam Bodnar jest m.in. ""elementem politycznej opozycji, części lewacko-lewicowej"". – Jest pan wyjątkowym szkodnikiem –  mówiła Pawłowicz, zwracając się do RPO. Nawiązując do tego posiedzenia komisji Jacek Protasiewicz (PS-KP) stwierdził, że jego klub traktuje Izbę wyższą jako Sejm, ""a nie oborę ani chlew"". Wyraził jednocześnie szacunek dla pracy RPO. Bodnar zauważył również, że mamy coraz bardziej do czynienia z wykluczaniem osób LGBT z przestrzeni publicznej. – Uważam, że przyjmowane przez samorządy uchwały przeciwko ideologii LGBT mają walor normatywny – ocenił. – Staram się być apolityczny. Nie podobało mi się, że prezydenci miast, także związani z partiami takimi jak SLD czy PO-KO zakazali marszów równości – powiedział RPO. Dodał, że za każdym razem protestował przeciwko tym decyzjom i zaskarżał je do sądu. (PAP)",Bodnar: Nie chcę uczestniczyć w kampanii wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alimenciarz-zbonikowski-oszczedza-na-dzieciach-by-miec-na-kampanie/wkmpnmq,"Alimenciarz Zbonikowski oszczędza na dzieciach, by mieć na kampanię","Ma na koncie mnóstwo pieniędzy, ale twierdzi, że źle mu się wiedzie. Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), który został wyrzucony z PiS tuż przed wyborami, załatwił sobie w sądzie obniżenie alimentów na dwie córeczki. Żalił się, że jego dochody spadły. Tylko, że na jego koncie biedy nie widać.","Ma na koncie mnóstwo pieniędzy, ale twierdzi, że źle mu się wiedzie. Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), który został wyrzucony z PiS tuż przed wyborami, załatwił sobie w sądzie obniżenie alimentów na dwie córeczki. Żalił się, że jego dochody spadły. Tylko, że na jego koncie biedy nie widać. Zbonikowski w ciągu kilku miesięcy oszczędził 75 tys. zł, wynika z jego oświadczenia majątkowego złożonego 4 września tego roku. Teraz ma na koncie 85 tys. zł, podczas gdy jeszcze w kwietniu było to ""tylko"" 10 tys. zł.  Oszczędność to cecha, godna pochwały, gdyby nie fakt, że oszczędzał nie tylko na sobie. Jak ujawnił Fakt Zbonikowski wystąpił o obniżenie alimentów na swoje córki o 350 zł, a sąd wyraził na obniżkę zgodę. Przed sądem Zbonikowski żalił się, że ma mniejsze dochody, bo decyzją prezesa PiS obniżono wszystkim posłom uposażenia o 20 proc. Skąd zatem więcej pieniędzy na jego koncie? Z oświadczenia wynika, że wziął też kredyt klęskowy w związku z suszą w wysokości 100 tys. zł. Czy to właśnie środki z tego kredytu wpisywał jako własne oszczędności? Nie wiadomo. Poseł nie odpisał na nasze pytania, ani nie odbierał telefonu.",Alimenciarz Zbonikowski oszczędza na dzieciach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-ustawie-o-sadach-komentarz/mmegqfq,Piotr Semka dla Faktu: Ta ustawa była niezbędna [OPINIA],"Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”","Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy” Trudno się dziwić, że Prawo i Sprawiedliwość przyjęło takie rozwiązanie, jakie znalazło się w projekcie nowelizacji ustawy o sądownictwie.

Można spierać się co do poszczególnych rozwiązań, ale taka ustawa, była, moim zdaniem, niezbędna.

Prace w komisjach sejmowych zawsze wyglądają na brutalny spór. Trwają długo w noc, łączą się z pyskówami i zasypywaniem poprawkami. Ale mam wrażenie, że w tej akurat sprawie impet opozycji jest znacznie słabszy niż w czasie protestów dotyczących uchwalonych przez Sejm sądowych ustaw w lipcu 2017 roku. Demonstracje były wtedy znacznie liczniejsze, co wskazywało, że znacznie większa część społeczeństwa miała wątpliwości do sensu proponowanych zmian niż teraz. Obecnie nastroje są zupełnie inne, demonstruje nieporównywalnie mniej ludzi, a dobrym przykładem zmiany nastrojów jest postawa Zofii Romaszewskiej, która wtedy była przeciwko proponowanym przez PiS ustawom, a dziś sama przyznaje, że zachowanie części sędziów jest nieodpowiedzialne.

Pytanie, ile problemów ze strony Unii Europejskiej ściągną na Polskę nowe ustawy. Ale to już osobna kwestia.",Ta ustawa była niezbędna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szybkie-alimenty-rzecznik-praw-dziecka-apeluje-do-sejmu/3j9909h,Tysiące dzieci na lodzie? Sejm może nie zdążyć z ważną ustawą,"Alimenty natychmiastowe mają być receptą na ciągnące się miesiącami sprawy rozwodowe. Reforma zakłada, że alimenty na dzieci mogą być przyznane w dwa tygodnie. Problem w tym, że projekt ustawy w tej sprawie utknął w Sejmie.","Alimenty natychmiastowe mają być receptą na ciągnące się miesiącami sprawy rozwodowe. Reforma zakłada, że alimenty na dzieci mogą być przyznane w dwa tygodnie. Problem w tym, że projekt ustawy w tej sprawie utknął w Sejmie. Alimenty natychmiastowe mają ułatwić szybkie uzyskanie pieniędzy na dzieci, w razie złożenia wniosku o rozwód i separację. Pozew o nie będzie składany na urzędowym formularzu, a alimenty przyznawane będą w uniwersalnej wysokości. Posłowie zaproponowali, by na pierwsze dziecko kwota ta wynosiła 496 zł, w przypadku dwójki dzieci – po 450 zł na dziecko (więcej w ramce poniżej). Kwoty te będą co roku waloryzowane. Co ważne, tak przyznane świadczenia nie zamykałyby drogi do przyznania wyższych alimentów, tradycyjną drogą. Prace nad reformą jednak się ślimaczą. Zostały tylko dwa posiedzenia Sejmu, a jeśli projekt nie zostanie uchwalony do wyborów, przepadnie. – Oczekuję, że jak najszybciej wejdzie on w życie. Dla dobra najmłodszych. Nie powinno być tak, że to dzieci są najbardziej poszkodowane, gdy ich rodzice się rozstają. Dziecko nie może czekać miesiącami na finał mitręgi rozwodowej – mówi Faktowi Mikołaj Pawlak Rzecznik Praw Dziecka.– Niech dorośli to ze sobą załatwiają, ale pieniądze na utrzymanie dziecka – jedzenie, ubranie czy edukację – muszą być zapewnione od razu. Temu służą alimenty natychmiastowe przyznawane w ciągu najwyżej kilkunastu dni – dodaje RPD.  1. Komornik ściągnie pieniądze

Masz wyrok lub ugodę sądową przyznającą ci alimenty na dziecko? Takie orzeczenie ma klauzulę wykonalności. Jeśli rodzic nie płaci alimentów, masz prawo złożyć wniosek o przeprowadzenie postępowania egzekucyjnego. Im więcej informacji przekażesz na temat miejsca zamieszkania i pracy dłużnika, tym większe są szanse na to, by wyegzekwować od niego zaległe alimenty. 2. Niech dziadkowie płacą alimenty

Jeśli matka lub rodzic nie płaci zasądzonych alimentów, to możesz wystąpić do sądu o przyznanie tzw. alimentów uzupełniających m.in. od dziadków dziecka. Będą one przyznane, jeśli wykażesz, że twoje dziecko żyje w niedostatku, sytuacja materialna dziadków pozwala na płacenie alimentów i że nierzetelny rodzic nie ma majątku, z którego mógłby spłacić dług alimentacyjny. 3. Wnioskuj o wyjawienie majątku

Złóż w sądzie wniosek o wyjawienie majątku rodzica alimenciarza, co pozwoli egzekwować dług. Ale uwaga! Przed sądem będzie trzeba wykazać, że po uzyskaniu tytułu wykonawczego wezwałeś dłużnika do opłacenia alimentów, a ten w ciągu 14 dni tego nie zrobił. Musisz także wyjaśnić, że nie uzyskasz zaległych kwot ze znanego ci majątku dłużnika. Sąd na rozprawie domagać się będzie od rodzica-dłużnika sporządzenie wykazu majątku i gdzie się on znajduje. Zmusi nawet do wykazania oszczędności na rachunkach bankowych. 4. Poinformuj urząd gminy

Jeśli rodzic dziecka nie płaci alimentów, możesz to także zgłosić w urzędzie twojej gminy lub ośrodku pomocy społecznej. Wtedy urzędnicy wezwą dłużnika na wywiad oraz będą żądać od niego złożenia oświadczenia majątkowego. Jeśli dłużnik się nie stawi i nie spłaci zaległości w alimentach, wtedy urzędnicy będą mogli m.in. wnioskować do starosty o odebranie mu prawa jazdy. Rodzic-dłużnik może zostać także skierowany na roboty publiczne. 5. Idź do prokuratora

Jeśli rodzic przez co najmniej 3 miesiące nie płaci alimentów, możesz złożyć wniosek w prokuraturze o pociągnięcie go do odpowiedzialności karnej. Za niepłacenie alimentów grozi: grzywna, kara ograniczenia wolności lub kara pozbawienia wolności do dwóch lat (lub dozór elektroniczny, żeby dłużnik mógł pracować).

Dłużnicy alimentacyjni unikną kary, jeśli dobrowolnie spłacą zaległości w ciągu 30 dni od daty pierwszego przesłuchania w charakterze podejrzanego. 6. Wpisz dłużnika do rejestru

Chodzi o biura informacji gospodarczej to m.in. (BIG InfoMonitor, Krajowy Rejestr Długów). Jeśli masz wyrok sądu, wystarczy że wyślesz nierzetelnemu rodzicowi listem poleconym wezwanie do zapłaty z ostrzeżeniem, że zostanie wpisany do rejestru jeśli tego nie zrobi. Jeśli po upływie 14 dni nie dostaniesz pieniędzy, masz prawo wpisać go na taką listę dłużników. Co to daje? Rodzic-dłużnik będzie mieć trudności w uzyskaniu kredytu, pożyczki, kupieniu telefonu na abonament czy podpisaniu umowy na internet lub telewizję kablową. Zostaje wykreślony z rejestru dopiero po całkowitej spłacie zadłużenia.",RZECZNIK PRAW DZIECKA MIKOLAJ PAWLAK,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-w-2020-r-maly-zus-dla-firm-pierwsza-obietnica-pis/hm97h5p,"PiS realizuje pierwszą wyborczą obietnicę. Ale uwaga, są haczyki!",Nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek będzie mogło skorzystać z niższych składek ZUS od 2020 roku – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort przedsiębiorczości i technologii. W ten sposób PiS realizuje pierwszą z reform obiecanych w kampanii wyborczej. Jednak niższe składki będą obowiązywać tylko przez określony czas! I to nie jest jedyna pułapka...,"Nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek będzie mogło skorzystać z niższych składek ZUS od 2020 roku – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort przedsiębiorczości i technologii. W ten sposób PiS realizuje pierwszą z reform obiecanych w kampanii wyborczej. Jednak niższe składki będą obowiązywać tylko przez określony czas! I to nie jest jedyna pułapka... Trzeba było czterech lat, by rząd wreszcie dostrzegł problem wysokich składek ZUS. Wyjaśnijmy - w tej chwili wynoszą 904 zł miesięcznie (nie licząc składki zdrowotnej, razem z nią to ok. 1300 zł miesięcznie). W kampanii wyborczej PiS zapowiedziało uzależnienie składek ZUS od dochodu.  Projekt ustawy właśnie został opublikowany. ""Od wielu lat mikroprzedsiębiorcy zwracają uwagę, że wysokość składek na ubezpieczenia społeczne jest nieadekwatna do ich możliwości finansowych"" – czytamy w uzasadnieniu do projektu przygotowanego przez resort przedsiębiorczości. ""To właśnie w momencie pojawienia się obowiązku opłacania pełnej wysokości składek (tj. po wyczerpaniu możliwości płacenia składek preferencyjnych) wielu przedsiębiorców decyduje się za zakończenie działalności gospodarczej. Mowa tu zatem o grupie przedsiębiorców, dla której gwarancja odległego w czasie świadczenia emerytalnego czy ewentualnego świadczenia rentowego, nie jest w stanie zrekompensować bieżącego, niskiego dochodu"" – brzmi uzasadnienie.  A oto szczegóły nowej reformy: skorzystają z niej osoby mające przychody poniżej 10 tys. zł miesięcznie. Podstawa składek liczona będzie od połowy dochodu. I tak, osoba z przychodem 2500 zł i dochodem 1500 zł, rozliczająca się podatkiem liniowym, zapłaci w 2020 r. tylko 246,79 zł składki ZUS miesięcznie. To o 745,51 zł mniej niż obecnie – wynika z wyliczeń resortu przedsiębiorczości.  W projekcie jest jednak kilka haczyków: po pierwsze z tzw. małego ZUS nie skorzystają osoby, które w poprzednim roku kalendarzowym prowadziły firmę krócej niż 60 dni, albo wykonują działalność na rzecz byłego pracodawcy. Najpoważniejszy minus reformy jest taki, że z obniżonych składek będzie można korzystać tylko przez 36 miesięcy. Po tym czasie przedsiębiorca będzie płacić składki jak teraz – ryczałtem.  Resort przedsiębiorczości wylicza, że z tej ulgi skorzysta ok. 320 tys. osób. Koszty tej reformy to w 2020 r. niemal 1,2 mld zł.  ""Dzięki pozostawieniu tych środków w obrocie gospodarczym będzie miała miejsce stymulacja gospodarki zwiększająca popyt konsumpcyjny i inwestycyjny, a także aktywność zawodową"" – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy. Rząd liczy także, że mniej firm będzie zamykanych. Ustawa o tzw. małym ZUS to jedna z pięciu reform, jaka miała zostać przygotowana w 100 dni od wyborów. Wystarczyły cztery dni i projekt jest gotowy. PiS się spieszy z jego uchwaleniem, by ZUS zdążył go wprowadzić w życie od 2020 roku. Będzie to zapewne jedna z pierwszych ustaw, jaką zajmie się Sejm nowej kadencji. ",Politycy PiS tuż po ogłoszeniu wyników wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-koalicji-obywatelskiej-klaudia-jachira-zagrala-pielegniarke/t990rvt,Jachira w pikantnej scenie. Przed wyborami wyciągnęli jej to nagranie!,"Klaudia Jachira, kontrowersyjna kandydatka Koalicji Obywatelskiej, zdobędzie mandat poselski w Sejmie. Nie zaszkodziło jej nagranie, które internauci wyciągnęli jej krótko przed wyborami. Okazuje się, że kilka lat temu zagrała epizod w serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"". Grana przez nią pielęgniarka próbuje skusić pacjenta, zdejmując ubranie. On jednak pozostaje niewzruszony na jej zaloty. - Jestem aktorką i jak dostaję jakąś rolę w serialu, to gram. Ja z czegoś muszę żyć! - tłumaczyła się Klaudia Jachira w rozmowie z Fakt24.","Klaudia Jachira, kontrowersyjna kandydatka Koalicji Obywatelskiej, zdobędzie mandat poselski w Sejmie. Nie zaszkodziło jej nagranie, które internauci wyciągnęli jej krótko przed wyborami. Okazuje się, że kilka lat temu zagrała epizod w serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"". Grana przez nią pielęgniarka próbuje skusić pacjenta, zdejmując ubranie. On jednak pozostaje niewzruszony na jej zaloty. - Jestem aktorką i jak dostaję jakąś rolę w serialu, to gram. Ja z czegoś muszę żyć! - tłumaczyła się Klaudia Jachira w rozmowie z Fakt24. Znana z kontrowersyjnych satyrycznych filmików Klaudia Jachira kandydowała do Sejmu z warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Z wykształcenia jest aktorką. Ostatnio zrobiło się wokół niej głośno, kiedy pod pomnikiem z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Krótko przed wyborami internauci odnaleźli w sieci odważną scenę, którą kilka lat temu odegrała Jachira. Okazuje się, że zagrała pielęgniarkę w jednym z odcinków serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"", emitowanego od 2016 roku na antenie TV4. Klaudia Jachira w zamieszczonej w sieci 40-sekundowej scenie rozpina fartuch przed pacjentem. - Nie mam teraz czasu na wyjaśnienia. Są ważniejsze rzeczy. (...)  Naprawdę jeszcze się nie domyśliłeś co tu jest grane? No to siostra Celestynka zaraz ci wyjaśni - mówi pielęgniarka do pacjenta. - Ej, ale przecież każdy facet marzy o seksownej pielęgniarce - mówi pielęgniarka grana przez Klaudię Jachirę, gdy pacjent przed nią ucieka. Gdy wideo zdobyło popularność w sieci, zapytaliśmy Klaudię Jachirę o odgrywaną przez nią scenę. - Kilka razy występowałam w serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"", ostatnio chyba pół roku temu. A rola pielęgniarki była chyba dwa lata temu. To była scena w szpitalu psychiatrycznym. Bohater wybierał się na wieczór kawalerski. Grałam pielęgniarkę. Nie było tam rozbieranej roli, jedynie rozpinanie fartucha i była widoczna bielizna - tłumaczyła w rozmowie z Fakt24. Jak podkreślała, jest aktorką i z tego czerpie źródło utrzymania. - Jestem aktorką i jak dostaję jakąś rolę w serialu, to gram. Ja z czegoś muszę żyć! Wszystkie filmy, które robię w internecie dotyczące polityki, polityczno-satyryczne robię tylko z potrzeby serca. Nie dostaję za nie ani złotówki. Moim zawodem jest aktorstwo, każda rola jest ważna. I to jest zawsze miła wiadomość, jak dzwoni agencja, że jest jakaś rola, czy w ""Sprawiedliwych"", czy w ""Pierwszej Miłości"", czy w ""Na Wspólnej"", to znaczy, że będzie na kolejny miesiąc życia - mówiła Faktowi Klaudia Jachira.  Jak sama dodała, nad przyjęciem odważniejszych ról musiałaby się zastanowić. - Oczywiście jakbym dostała propozycję roli, w której trzeba by było pokazać więcej ciała, to bym się zastanowiła, szczególnie teraz. Teraz w ogóle będę miała ograniczone pole manewru bo jestem bardziej polityczką, niż aktorką. Ale nigdy nie ukrywałam tego, że jestem aktorką - zaznaczyła. Zapytaliśmy też, czy zamierza dalej grać w serialach, jeśli dostanie się do Sejmu. - Myślę, że nie będę mogła łączyć tych dwóch zawodów. W tym momencie, gdy podjęłam decyzję o starcie w wyborach, dokonała się we mnie transformacja. Weszłam na całego do polityki i czas tym się zająć. Nie wiem, czy będzie się to dało połączyć. Jeśli będę posłanką, chciałabym się temu poświęcić na cały etat. Chyba, że bardzo się stęsknię za moim wyuczonym zawodem, to będę myślała, może stworzę monodram. Ale teraz nie jestem w stanie odpowiedzieć na to pytanie - stwierdziła. Pod filmikiem pojawił się kąśliwy komentarz. ""Klaudia Jachira w 40 sekund udowadnia, że to nieprawda, że Koalicja Obywatelska nie ma pomysłu na służbę zdrowia"". - Uważam, że Koalicja ma dużo lepszy program ochrony zdrowia niż PiS, który nie ma żadnego programu - podsumowała Jachira w rozmowie z Fakt24.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-kiedys-poslami-chca-wrocic-do-sejmu/13zpqje,Polityczne dinozaury chcą na Wiejską,"Polityka jest jak narkotyk. O tym, jaką magiczną ma moc przyciągania, wiedzą dobrze byli posłowie, którzy po wielu latach przerwy od pracy przy Wiejskiej, znów chcą zasiąść w parlamencie. Wśród nich są m.in. Waldemar Pawlak, który obecnie ubiega się o mandat senatora oraz Stanisław Żelichowski, który po raz 9. chce być posłem.","Polityka jest jak narkotyk. O tym, jaką magiczną ma moc przyciągania, wiedzą dobrze byli posłowie, którzy po wielu latach przerwy od pracy przy Wiejskiej, znów chcą zasiąść w parlamencie. Wśród nich są m.in. Waldemar Pawlak, który obecnie ubiega się o mandat senatora oraz Stanisław Żelichowski, który po raz 9. chce być posłem.",Waldemar Pawlak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-godziny-otwarcia-lokali-wyborczych/7ysnn3s,Wybory parlamentarne 2019. Godziny głosowania. Do kiedy otwarte lokale?,"Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej. Wybory parlamentarne 2019 już za kilka dni. 13 października Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne 4 lata. Wybierając się 13 października do lokalu wyborczego, by oddać swój głos, powinniśmy wiedzieć, w jakich godzinach będzie można zagłosować. Zgodnie z regulacjami Kodeksu Wyborczego, lokale wyborcze, tak jak podczas poprzednich głosowań, będą czynne od godziny 7:00 do godziny 21:00. W tych godzinach należy pojawić się z dowodem osobistym w lokalu wyborczym odpowiednim dla miejsca zameldowania - chyba, że złożony został wniosek o głosowanie w innym miejscu. O godzinie 21:00 w całej Polsce urny wyborcze zostaną zapieczętowane, po czym rozpocznie się liczenie głosów. Lokale wyborcze pracują bez przerwy. W nadchodzących wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zaprotestowali-pod-sejmem-jesien-sredniowiecza/lv9lbt9,"Polacy znów wyszli na ulicę. Pod Sejmem protest „Jesień średniowiecza""","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm.","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm. Protest „Jesień średniowiecza"" pod Sejmem został zwołany po tym, jak we wtorek rządząca partia zdecydowała o zajęciu się projektem ustawy „Stop Pedofilii"", w założeniach której m.in. przewidziano kary więzienia dla tzw. edukatorów seksualnych. Obywatelski projekt noweli Kodeksu karnego powstał z inicjatywy Fundacji Pro-Prawo do Życia, a przygotowała go inicjatywa „Stop pedofilii"". Pod projektem podpisało się ponad 265 tys. osób. Propozycja zakłada nowelizację art. 200b Kodeksu karnego. Według proponowanych zmian karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch będzie podlegał ten, kto publicznie propaguje lub pochwala podejmowanie przez dzieci obcowania płciowego. Osoba, która będzie propagowała lub pochwalała takie zachowania „za pomocą środków masowego komunikowania"", ma podlegać karze pozbawienia wolności do lat trzech. Takiej samej karze ma podlegać osoba, która „propaguje lub pochwala podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej, działając w związku z zajmowaniem stanowiska, wykonywaniem zawodu lub działalności związanych z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi albo działając na terenie szkoły lub innego zakładu lub placówki oświatowo-wychowawczej lub opiekuńczej"". Projekt poparło Prawo i Sprawiedliwość.  Sejm nie odrzucił w pierwszym czytaniu projektu zakazującego edukacji seksualnej. Przeciwko było 243 posłów. W związku z tym nowelizacja będzie dalej procedowana przez Sejm nowej kadencji. „PiS rzutem na taśmę, w starym składzie parlamentu, pracuje nad ustawowym zakazem edukacji seksualnej"" - zaalarmowały organizatorki strajku z Warszawskiego Strajku Kobiet. „Weź czerwoną kredę, czerwoną kartkę, czerwone konfetti. Niech PiS wie, że ma i będzie miał krew na rękach"" - apelowały organizatorki. Pod Sejmem pojawiło się wielu protestujących m.in. działacze lewicy.",Polacy znów wyszli na ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ulicami-warszawy-przejdzie-kondukt-zalobny-ku-pamieci-kornela-morawieckiego-jego/grberd2,Ciało Kornela Morawieckiego zostanie wystawione w Sejmie,W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat.,"W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat. Kondukt zostanie uformowany pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie na ul. Wiejskiej. Wyruszy o godz. 19 i przejdzie ulicami: Wiejską, Placem Trzech Krzyży, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem, Miodową i Długą. Przemarsz zakończy się przy Katedrze polowej Wojska Polskiego. W katedrze około 20.30 rozpocznie się czuwanie przy trumnie Kornela Morawieckiego, które potrwa do północy. ""Wszyscy chcący pożegnać śp. Kornela Morawieckiego zaproszeni są do udziału w piątkowych uroczystościach: kondukcie żałobnym i czuwaniu w Katedrze Polowej Wojska Polskiego"" - podał w czwartek szef KPRM Michał Dworczyk. O tym, że w Sali Kolumnowej Sejmu zostanie wystawiona trumna z ciałem zmarłego marszałka seniora poinformował na briefingu prasowym w Sejmie marszałek Sejmu Ryszard Terlecki. - Na wniosek, prośbę, skierowaną do Kancelarii Sejmu przez Solidarność Walczącą, w piątek w Sali Kolumnowej zostanie wystawiona trumna z ciałem marszałka seniora - poinformował.  Zapowiedział, że wcześniej odbędzie się pożegnanie marszałka seniora przez rodzinę i najbliższych współpracowników a od godz. 13 Sala Kolumnowa będzie otwarta dla wszystkich chcących pożegnać Kornela Morawieckiego. - Następnie o godz. 19. współpracownicy i przyjaciele, nasz klub, odprowadzimy marszałka seniora do Katedry Polowej Wojska Polskiego - powiedział wicemarszałek Sejmu. - Kornel Morawiecki był, jest, bohaterem naszej niepodległości. Należy z pewnością do osób najbardziej zasłużonych dla wolności Polski. Polska pamięta o swoich bohaterach; będziemy chcieli jak najgodniej uczcić tego wybitnego działacza na rzecz wolności Polski - powiedział Terlecki pytany o powody takiej formy pożegnania marszałka seniora. Na uwagę, że po śmierci Jan Olszewskiego trumna z ciałem byłego premiera nie była wystawiona w Sejmie, Terlecki odparł, że wystawiono ją w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jak zaznaczył, Kornel Morawiecki był marszałkiem seniorem Sejmu i dlatego trumna z jego ciałem zostanie wystawiona w gmachu izby niższej parlamentu. Dopytywany o to, że także trumna z ciałem marszałka Sejmu I kadencji Wiesława Chrzanowskiego nie była wystawiona w Sejmie odparł, że nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego marszałek Chrzanowski nie został w ten sposób uczczony. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej WP w Warszawie, następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy.  Jak ustalił ""Super Express"", Morawiecki spocznie obok byłego premiera Jana Olszewskiego.  Od wtorku na parterze, przy wejściu głównym do Sejmu wystawiona jest księga kondolencyjna po śmierci Kornela Morawieckiego. Księga będzie dostępna także w czwartek w godz. 9-19.  Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek. Miał 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. Pierwsze niepokojące objawy choroby pojawiły się w styczniu, kiedy Kornel Morawiecki zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Już kilka dni później trafił na stół operacyjny i przeszedł kilkugodzinną operację wycięcia guza. To jednak nie był koniec leczenia. Następnie poddał się chemioterapii. W trakcie leczenia okazało się, że wyniszczony chorobą i leczeniem organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię.  W ciągu minionych miesięcy Kornel Morawiecki był kilkukrotnie hospitalizowany. Ostatnio trafił do szpitala w ubiegły czwartek. Jego stan uległ znacznemu pogorszeniu, lekarza określali go jako ciężki. W piątek przy łóżku chorego taty dwukrotnie czuwał premier Mateusz Morawiecki. Pomimo bardzo napiętego grafiku kampanii wyborczej, premier pojawił się też w szpitalu kilka razy w weekend. Przy łóżku Kornela Morawieckiego czuwali też pozostali członkowie rodziny m.in. żona Jadwiga. (Źródło: PAP, Fakt)",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-pis-jan-maria-jackowski-o-ustawie-kagancowej-jak-najbardziej-potrzebna/7e29w2r,Senator PiS o ustawie kagańcowej. I się uśmiecha,"– Jak najbardziej potrzebna jest ustawa dyscyplinująca sędziów – mówi w rozmowie z Faktem senator PiS, Jan Maria Jackowski. Senatorowie debatują o najnowszej ustawie sądowej, przygotowanej przez współpracowników Zbigniewa Ziobry. Opozycja nazywa propozycję rządzących ""ustawą kagańcową"".","– Jak najbardziej potrzebna jest ustawa dyscyplinująca sędziów – mówi w rozmowie z Faktem senator PiS, Jan Maria Jackowski. Senatorowie debatują o najnowszej ustawie sądowej, przygotowanej przez współpracowników Zbigniewa Ziobry. Opozycja nazywa propozycję rządzących ""ustawą kagańcową"". Fakt: Czy możliwy jest jakikolwiek kompromis wokół najnowszej ustawy sądowej ? Jan Maria Jackowski: Jeżeli opozycja podejmie konstruktywną dyskusję to sądzę że byłoby pole i przestrzeń do takich działań. J. M. Jackowski: Jeśli będzie wniosek o odrzucenie ustawy to zamyka jakąkolwiek dyskusję. A jeżeli będą poprawki to będziemy indywidualnie oceniać te poprawki (.....) Fakt: A wy sami nie chcielibyście się czy nie moglibyście wycofać się z najbardziej kontrowersyjnych zapisów? J. M. Jackowski: Wnioskodawcy twierdzą że jest to bardzo dobra ustawa, tak samo ministerstwo sprawiedliwości. J. M. Jackowski: Takie jest stanowisko naszego obozu politycznego i tyle mogę powiedzieć. Fakt: Czyli zagłosuje Pan za, ale nie będzie się pan cieszył? J. M. Jackowski: Nie, co do zasady uważam, że jak najbardziej potrzebna jest ustawa dyscyplinująca sędziów. Odbieram cały szereg sygnałów od wyborców zniesmaczonych tym, co niektórzy sędziowie wyprawiają. Tak odbierają to ludzie. Zamiast rozstrzygać ich sprawy to wiecują w sprawie swoich nadzwyczajnych przywilejów, które mają jako sędziowie. Tak to odbiera opinia publiczna. A już udział redaktora Najsztuba w marszu tysiąca tóg był jak obelga dla tych ludzi, którzy czują się pokrzywdzeni przez wymiar sprawiedliwości, bo został potraktowany wyjątkowo lajtowo w ocenie opinii publicznej przez sąd za to, co zrobił. J. M. Jackowski: Jak będą poprawki to będziemy dyskutować . Natomiast trudno mi się tak ogólnie wypowiadać. Przypominam, że co do szkieletu ta ustawa w innej wersji trafiła do sejmu. Była poddana obróbce. Zdaje się, że kilkanaście albo 23 poprawki sejm przyjął. I to już jest inna wersja niż ta która trafiła do sejmu. Ona zdaniem znakomitej większości naszego klubu jest już ustawą docelową. Natomiast czy stworzyłaby się przestrzeń do jeszcze jakiś dalszych zmian w tej ustawie to musiałyby zostać zgłoszone konkretne poprawki. Wtedy mógłbym się ustosunkować.",Jan Maria Jackowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-ile-wyniesie-trzynastka-na-reke/bg7vxzp,"Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej!","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej! Projektem ustawy, wprowadzającym tzw. trzynastą emeryturę, zajmował się Sejm. Czasu jest mało. Jak zapewniał wiceminister rodziny Stanisław Szwed (65 l.), pieniądze mają trafić do emerytów i rencistów już w kwietniu. Wypłata wyniesie 1200 zł brutto, czyli tyle, ile najmniejsza emerytura. Do ręki jednak seniorzy dostaną – po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej – 981 zł. Efekt jest taki, że na trzynastkach wzbogaci się także... budżet państwa i NFZ. Z powrotem do państwa trafią 2 miliardy złotych! Emeryci już przed rokiem apelowali do rządu, by trzynastki zwolnić z podatku i składki, żeby zastrzyk gotówki był dla nich bardziej odczuwalny. Także posłowie wskazywali w środę, że wysokość trzynastek nie jest zawrotna. – Trzynasta emerytura to 2,80 zł dziennie, czyli pół kostki masła – podkreślał Maciej Kopiec, poseł Lewicy – Pozwala nie umrzeć w kolejce do lekarza, pozwala znaleźć opiekę w domu opieki społecznej, pomaga wykupić wszystkie recepty? Nie, nie pomaga – podkreślał poseł. Jest jeszcze czas na poprawienie projektu – prace nad nim w Sejmie wciąż trwają. Wprowadzenie takich zmian oznaczałoby, że nie tylko w tym roku, ale także w kolejnych latach seniorzy dostawaliby więcej pieniędzy do ręki. Z zapowiedzi wiceministra Szweda wynika, że trzynastki mają być wypłacane co roku. ","Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsza-akcyza-na-tyton-i-alkohol-prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy/1j55729,Ceny tytoniu i alkoholu w górę. Prezydent to klepnął,"Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych.","Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych. Ostatnia podwyżka podatku akcyzowego miała miejsce w styczniu 2014 roku. Teraz, zgodnie z uchwałą Sejmu, szykuje się kolejna podwyżka. Nowelizację ustawy o akcyzie podpisał właśnie prezydent Andrzej Duda.  ""Uchwalona ustawa ma na celu realizację działań w obszarze podatków, dotyczy indeksacji stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy, wyroby nowatorskie oraz płyn do papierosów elektronicznych"" - napisano w komunikacie Kancelarii Prezydenta RP. Wyjaśniono, że zgodnie nowelizacją stawki podatku akcyzowego będą wyższe o około 10 proc. w stosunku do dotychczas obowiązujących w odniesieniu do: napojów alkoholowych, wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego i wyrobów nowatorskich. Podano, że w przypadku alkoholu etylowego nastąpi podwyżka z 5704,00 zł/hl 100 proc. vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100 proc. vol. W przypadku piwa nastąpi podwyżka z 7,79 zł/hl stopnia Plato do kwoty 8,57 zł/hl stopnia Plato, a wobec wina - podwyżka z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl. Podatek od napojów fermentowanych (z wyłączeniem cydru i perry o mocy alkoholowej do 5 proc. objętości) wzrośnie z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl, a od tzw. wyrobów pośrednich - z 318,00 zł/hl do kwoty 350,00 zł/hl. Podatek liczony dla papierosów wzrośnie z 206,76 zł za każde 1000 sztuk i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej, na 228,10 zł za każde 1000 sztuk i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. W przypadku tytoniu do palenia - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. Zmiana dotycząca cygar i cygaretek przewiduje wzrost z 393,00 zł/kg na 433,00 zł/kg. Zgodnie z komunikatem, akcyza na susz tytoniowy wzrośnie z 229,32 zł/kg na 252,25 zł/kg, natomiast w przypadku wyrobów nowatorskich - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia. ""Wprowadzono również podatek akcyzowy na płyn do papierosów elektronicznych w wysokości 0,55 zł za każdy mililitr"" - dodano w komunikacie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwe-podwojne-glosowanie-ws-krs/p3qe5ry,Opozycja wściekła. Te słowa w Sejmie doprowadziły do skandalu,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie! - krzyczeli posłowie.



W końcu Witek anulowała głosowanie. I dodała jeszcze że to: - Na prośbę posłów opozycji. Opozycja zaprotestowała, a część jej posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-kim-sa-parlamentarzysci-z-krakowa/13tetbm,Kim są posłowie z Krakowa? Takie mają wykształcenie,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.",Ryszard Terlecki (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-ojciec-premiera-zmarl-w-poniedzialek-30-wrzesnia/zrr26kx,Kornel Morawiecki nie żyje,"Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół.","Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół. Kornel Morawiecki nie żyje. Jeszcze niedawno wydawało się, że ten legendarny kombatant, który przez większość swojego życia walczył o wolną i sprawiedliwą Polskę, znajdzie w sobie siłę, by stoczyć wygrany bój z niegodziwym przeciwnikiem, jakim jest rak trzustki. Niestety, tę walkę przegrał. Nie będzie kandydatem PiS w jesiennych wyborach do Senatu (na co jeszcze pod koniec w sierpnia liczył) i nie podzieli się już z nikim swoimi diagnozami społeczno-politycznymi. Rodzina Morawieckich straciła wspaniałą osobę, z pojemnym sercem, w którym było miejsce dla każdego z licznego grona bliskich. Kornel Morawiecki zmarł po kilkumiesięcznej walce z chorobą. Kornel Morawiecki nie żyje. Śmierć ojca premiera Mateusza Morawieckiego to cios nie tylko w rodzinę Morawieckich. Wiele osób uważało Kornela Morawieckiego za autorytet moralny. Świadectwo swej nieustępliwości wobec zła dał w czasach PRL, gdy za swoją podziemną działalność zapłacił olbrzymią cenę. Poświęcił wtedy dla tej walki coś bezcennego. Z powodu permanentnego nękania go przez bezpiekę, musiał co jakiś czas wyprowadzać się z domu i pomieszkiwać w lokalach konspiracyjnych. By walczyć o wolną Polskę ryzykował więc nie tylko zdrowiem i życiem, ale i poważnym nadwątleniem więzi z najbliższymi. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Premier Mateusz Morawiecki odwiedził redakcje Faktu w poniedziałek 30 września, czyli w dniu, w którym umarł jego tata. To była szczególna wizyta. Podczas rozmowy z redaktor naczelną Faktu szef rządu wyznał, że choć z jego ojcem było bardzo źle, próbował nawiązywać dialog. - Do samego końca rozmawialiśmy. Teraz stracił świadomość - powiedział nam przed południem premier Mateusz Morawiecki. Kilkadziesiąt minut potem gruchnęła smutna wiadomość: Kornel Morawiecki nie żyje. Kornel Morawiecki urodził się 3 maja 1941 roku w Warszawie. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. W 1970 uzyskał tytuł doktora. Od 1973 do połowy 2009 pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. W czasach komunizmu brał udział w strajkach antyrządowych. Na przełomie maja i czerwca 1982 założył organizację Solidarność Walcząca. Po upadku komunizmu zaangażował się w działalność polityczną. W 1990 roku startował na prezydenta Polski. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych w 1991 roku jego ugrupowanie nie zdobyło żadnego mandatu. Później bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Morawiecki w 1997  (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bezskutecznie próbował wejść do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w sejmiku województwa dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. W 2015 roku Kornel Morawiecki wystartował w wyborach do Sejmu z list Kukiz '15. Uzyskał 26 101 głosów i został wybrany posłem na Sejm VIII kadencji. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora. W 2016 r. odszedł z klubu Pawła Kukiza i założył własne koło poselskie - Wolni i Solidarni. Prywatnie Kornel Morawiecki ma pięcioro dzieci. Czwórkę z małżeństwa z Jadwigą, którą poślubił w 1959 r. - w tym Matusza, premiera w rządzie PiS. Po rozstaniu z żoną związał się z 15 lat młodszą Anną, z którą doczekał się syna.",Kornel Morawiecki nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wewnetrzny-sondaz-platformy-obywatelskiej-przed-wyborami-parlamentarnymi/qhfswpp,Zaskakujący sondaż! Takiego wyniku nikt się nie spodziewał,"Platforma Obywatelska zamówiła przed nadchodzącymi jesiennymi wyborami do parlamentu wewnętrzny sondaż. Wyniki, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, zaskakują!","Platforma Obywatelska zamówiła przed nadchodzącymi jesiennymi wyborami do parlamentu wewnętrzny sondaż. Wyniki, do których dotarła „Gazeta Wyborcza”, zaskakują! W ostatnich sondażach Prawo i Sprawiedliwość utrzymywało bezpieczną przewagę nad resztą stawki. Platforma Obywatelska przed zbliżającymi się wyborami do Sejmu zamówiła wewnętrzny sondaż, z którego wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma tylko 8 punktów procentowych przewagi nad ugrupowaniem Grzegorza Schetyny. Do wyników sondażu  dotarła wyborcza.pl. Z badani wynika, że PiS w skali kraju może liczyć na 39 proc. poparcia, a Koalicja Obywatelska na 31 proc. Niestety, wynik SLD jest słaby. Na lewicę chce zagłosować zaledwie niecałe 8 proc. respondentów. Poniżej progu wyborczego znalazł się PSL z wynikiem 4,7 proc. poparcia. – To badanie ogólnopolskie. Różnie to wypada w okręgach, gdzie czasem są robione lokalne badania. I tak np. w okręgu sosnowieckim lewica ma aż 16 proc., a my 37 proc. PiS ma tu z kolei 35 proc. poparcia – zaznaczają w rozmowie z portalem rozmówcy z PO. Jeden z posłów PO dodaje, że mimo, iż mają ponad 30 proc., to martwi ich wynik SLD i ludowców. – Większych niespodzianek na kampanię Koalicja Obywatelska nie szykuje. Ciężko pracujemy - tłumaczy w rozmowie z portalem. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wyborczy-ibris-pis-ma-szanse-na-zwyciestwo/n0gtm1s,Nowy sondaż wyborczy. Będzie powtórka z rozrywki?,"Przedstawiony na Forum Ekonomicznym w Krynicy now sondaż wyborczy przygotowany przez IBRIS nie jest optymistyczny dla partii opozycyjnych. Badanie przeprowadzone na bardzo dużej grupie ośmiu tysięcy dorosłych Polaków pokazało, że gdyby wybory odbyły się we wrześniu, PiS ponownie zdobyłoby niepodzielną władzę. A co z pozostałymi ugrupowaniami?","Przedstawiony na Forum Ekonomicznym w Krynicy now sondaż wyborczy przygotowany przez IBRIS nie jest optymistyczny dla partii opozycyjnych. Badanie przeprowadzone na bardzo dużej grupie ośmiu tysięcy dorosłych Polaków pokazało, że gdyby wybory odbyły się we wrześniu, PiS ponownie zdobyłoby niepodzielną władzę. A co z pozostałymi ugrupowaniami? Jak wynika z najnowszego badania IBRiS zaprezentowanego na Forum Ekonomicznym w Krynicy, gdyby wybory odbyły się we wrześniu, do Sejmu weszłyby tylko 4 ugrupowania. PiS mógłby liczyć na głosy 43,4 proc. Polaków i ponownie rządzić samodzielnie przez kolejne 4 lata.  Koalicja Obywatelska zdobyłaby ponad połowę mniejsze poparcie w wysokości 21,2 proc. Na podium dostałby się jeszcze sojusz partii lewicowych z SLD, Wiosną i Razem z 14,1 proc. głosów. Rzutem na taśmę, z poparciem w wysokości 5,7 proc. głosów, na ławy poselskie mogłoby się jeszcze dostać PSL. Tuż pod progiem wyborczym znalazłaby się Konfederacja. Popiera ją 4,8 proc. Polaków.  Warto jednak zauważyć, że aż 10,5 proc. ankietowanych nie wie, na kogo głosować, a na wybory wybiera się tylko 51,9 proc. badanych (z czego ""zdecydowanie tak"" odpowiedziało niecałe 40 proc.). Z kolei 32 proc. zapytanych zdecydowanie nie weźmie udziału w głosowaniu. 14,2 proc. ""raczej"" nie pójdzie do urn. Większość tych, którzy wykazują niechęć do udziału w jesiennych wyborach, to elektorat opozycyjny. Wyborcy PiS są zdecydowanie bardziej zmotywowani, co daje partii rządzącej przewagę. IBRiS zbadał także wizerunek poszczególnych partii. – Dla wyborców Koalicji Obywatelskiej ich ugrupowanie może być postrzegane jako ""ospały lew"". Niektórzy mówią również o nich ""miś panda"" – sympatyczne zwierzę, ale leniwe. Lewica to sojusz ""starego kota"" (SLD) z ""młodym rumakiem"" (Wiosną) i ""zwykłymi ludźmi (Razem) – tłumaczył podczas prezentacji Marcin Duma, prezes IBRiS. PiS z kolei jest opisywany takimi przymiotnikami, jak: silny, agresywny, mądry, sprytny i drapieżny. Mimo zachwytu, jaki czują do swojej partii wyborcy PiS, z danych IBRISu wynika jednak, że byli poruszeni i oburzeni aferą związaną z lotami marszałka Kuchcińskiego. Najwyraźniej jednak to nie wystarczy, by opozycja wybiła się na prowadzenie. – Wyniki badań pokazują ogromne znaczenie Jacka Kurskiego w budowaniu potęgi Prawa i Sprawiedliwości. Kurski jest niczym szczerbiec w ręku Jarosława Kaczyńskiego. To miecz ze złota – podsumował wyniki sondażu Jan Maria Rokita.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-rafal-chwedoruk-o-aferach-pisu-i-jego-wyborcach/dq77tlt,Mimo afer twardy elektorat jest wierny PiS-owi,"Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk","Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk Elektorat PiS składa się z dwóch części. Pierwsza to tradycyjni wyborcy, wierni tej partii, odkąd Prawo i Sprawiedliwość stała się ugrupowaniem masowym. Są to wyborcy, którzy w odróżnieniu od elektoratu innych partii znacznie bardziej ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu, jako liderowi i PiS-owi jako partii. Uczestniczą w wyborach, wykazując duże zdyscyplinowanie.

Afery jakie mieliśmy ostatnio – choćby z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, czy teraz z szefem NIK Marianem Banasiem – nie mają w przypadku tego twardego elektoratu PiS aż takiej mocy oddziaływania, czy rażenia. Elektorat ten wierzy, że w ostatecznej instancji pojawi się lider partii, który zrobi porządek. A jeśli nie reaguje, to zdaniem tego elektoratu, najwyraźniej nie ma po temu powodu.

Druga część elektoratu PiS składa się z wyborców, którzy dołączali do PiS-u w kolejnych kampaniach, szczególnie lat 2014-15, a także przy okazji tegorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Są to ludzie mniej zainteresowani polityką, nie zawsze pojawiający się przy urnach, za to bardzo zainteresowani prospołecznymi działaniami PiS i korzyściami, jakie dzięki nim odnoszą. Z reguły są rozczarowani polityką, nie ufają politykom, partiom czy instytucjom państwa. Jeśli mają wybierać pomiędzy złymi politykami, którym nie ufają i którzy prowadzą liberalną politykę społeczno-gospodarczą, a politykami, których nie lubią, ale którzy prowadzą korzystną dla tej grupy politykę społeczną, to wybiorą tych drugich.

Problemem PiS-u w większym stopniu może być perspektywa rozczarowywania się wyborców, czy swoistej inflacji prospołecznych obietnic, natomiast nie będzie nim gwałtowne zamieszanie, które dokonałoby przełomu w polityce tak, jak przed laty afera Rywina, choć opozycja widzi w ostatnich aferach materiał dla swojej propagandy antypisowskiej.

Trzeba jednak zauważyć, że opozycja nie potrafi wykorzystać tych afer i zdobyć punkty u wyborców. Wynika to po pierwsze z tego, że przez osiem lat rządziła Platforma Obywatelska i ona też nie była czysta jak łza. Ten argument zawsze będzie się pojawiał ze strony PiS.

Po drugie, opozycja, a szczególnie PO jest w swoistym klinczu. Tradycyjny, wierny liberalnym partiom elektorat, choć nie jest tak żywiołowy i emocjonalnie zaangażowany jak wyborcy PiS-u, jest elektoratem beneficjentów transformacji. To elektorat wielkomiejski, liberalny, zamożny. Ten elektorat wcale nie jest zadowolony z 500plus i niektórych innych reform, mimo że też z nich korzysta.

By podtrzymywać ten elektorat przy sobie PO nie może ograniczyć się do licytacji w kwestiach społecznych z PiS-em. Jednocześnie ten elektorat jest zbyt mały, by zapewnić PO zwycięstwo z PiS-em. Gwarantuje jej status partii numer dwa, ale nie daje rękojmi wygranej. Żeby wygrać z PiS-em trzeba próbować dotrzeć do mniej zaangażowanych wyborców, bardziej prosocjalnych. PO nie może więc być do końca liberalna, nie możne straszyć ponownym podniesieniem wieku emerytalnego. W efekcie PO nie mając wyjścia miota się pomiędzy chęcią zostawienia sobie możliwości dialogu z tą częścią społeczeństwa, która jest odległa od zadowolonych z siebie i życia wielkomiejskich beneficjentów transformacji a resztą obywateli.

Nie można też nie dostrzegać, że opozycją, a zwłaszcza trzema jej głównymi siłami, targają zażarte wewnętrzne konflikty. Choć nie zawsze są dostrzegane przez szeroką opinię publiczną na pewno osłabiają je w starciu z PiS-em.",Twardy elektorat PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-czestochowa-okreg-28/pxkhp7k,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Częstochowy?,"Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Częstochowy i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 29, obejmującego Częstochowę oraz powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski. W okręgu częstochowskim, będzie można głosować na kandydatów z 6 list. Do zdobycia jest tam siedem mandatów.","Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Częstochowy i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 29, obejmującego Częstochowę oraz powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski. W okręgu częstochowskim, będzie można głosować na kandydatów z 6 list. Do zdobycia jest tam siedem mandatów. Wybory parlamentarne 2019 tuż, tuż. Już 13 października odbędą się wybory, podczas których wybierzemy parlamentarzystów na nadchodzącą kadencję. Jednym z okręgów będzie okręg numer 28 obejmujący następujące powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki, myszkowski oraz miasto na prawach powiatu: Częstochowę. W okręgu 28 do obsadzenia jest 7 mandatów, o które ubiegają się kandydaci z 6 list. Oto kandydaci do Sejmu startujący w okręgu numer 28 - Częstochowa. 1) KIEPURA Henryk 

2) SMELA Krzysztof 

3) GMITRUK Stanisław 

4) DOBRZYNIEWICZ Bartłomiej Przemysław 

5) KUBAT Andrzej

6) SOCHA-KORENDO Anna Marta

7) GRUS Anna Barbara

8) KUMOR Monika Aleksandra

9) MŁYŃSKA Edyta Jolanta

10) KOTYNIA Krystian

11) CYRULIK Jerzy Józef

12) LISEK Iwona Izabela

13) NOWICKA Anna 

14) DZWONNIK Michał Olaf 1) GIŻYŃSKI Szymon Stanisław 

2) BURZYŃSKA Lidia Ewa

3) TREPKA Mariusz Wiesław

4) GAWRON Andrzej Janusz 

5) FAJER Monika 

6) DEREJCZYK Piotr

7) KAPTACZ Anna Janina

8) MAJ Tomasz

9) LANGE Łukasz Artur

10) RUKSZA Paweł Jan 

11) PIETRULEWICZ Magdalena Anna

12) SŁUŻAŁEK-JAWORSKA Danuta Elżbieta 

13) SOWA Andrzej Piotr

14) ZALESKA Urszula  1) WOLSKI Zdzisław 

2) NIESMACZNY Zbigniew Paweł

3) KĘPSKI Rafał Tadeusz

4) KOTKOWSKA Ewelina Tacjana

5) IŻYŃSKA Małgorzata

6) KOT Łukasz Tadeusz 

7) KSIĄŻEK Ewa Katarzyna

8) JURECZKO Rafał Krzysztof

9) LEWANDOWSKA Ewa

10) ŁAPETA Paweł Piotr

11) GÓRNA Joanna Janina

12) SKRZYPCZYŃSKA Emilia Maria

13) KAREWICZ Marlena Sonia

14) GOŁDA Marcin Antoni Lista numer 4 - Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość  1) SKALIK Włodzimierz Bogdan

2) PAWLIKOWSKI Jacek Adam

3) ADAMOWICZ Bogusław Józef

4) BIEGAS Bartłomiej Michał 

5) KLIMCZAK Paweł

6) SUROWIEC Zofia

7) RYNKIEWICZ Władysława Bożena 

8) POLAK Agata Aneta 

9) PIĄTEK Barbara Ewa

10) MUSIALIK Cecylia Iwona

11) MATUSIAK Grażyna Teresa

12) ERMER Katarzyna Anna 

13) GAWENDA Rafał Adrian  Lista numer 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1) LESZCZYNA Izabela Dorota 

2) SZEWIŃSKI Andrzej

3) SALWIERAK Marta Maria

4) ROZPONDEK Halina Leokadia

5) PODBIOŁ Gabriel Jan

6) URBAŃSKA Jolanta Małgorzata

7) KABUS Dominik Bogusz

8) MANISZEWSKA Marzena Monika

9) STEFAŃCZYK Tomasz Artur

10) BIERNAT Marcin

11) STASIAK-BETLEJEWSKA Renata Maria

12) ŚWITAŁA Marcin

13) CIURA Edyta Wiesława

14) LASECKI Jarosław Wacław Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy 1) MARANDA Marcin

2) SPIECHOWICZ Mariusz Michał 

3) KLAMEK Grażyna Marianna

4) POGODA Mariusz Józef

5) ZAMORA Adam

6) BOGUS Beata

7) SOCHA Wojciech Stanisław

8) MIZGALSKI Zbigniew Stanisław

9) KOSARGA Krystyna Jadwiga

10) SŁAWEK Łukasz Mateusz 

11) PTAK Piotr Mateusz

12) STANIOWSKA Aleksandra Zdzisława

13) STRACH Piotr Paweł

14) CZAJA Magdalena Mirosława ",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-o-planie-pis-chodzi-o-to-zeby-chwycic-kraj-za-morde/slg5rm5,"Giertych: chodzi o to, żeby chwycić kraj za mordę. To jest plan PiS","To jest pewnego rodzaju ubezpieczenie Prawa i Sprawiedliwości na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły – tak skomentował przeniesienie na po wyborach części ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mecenas Roman Giertych. Były wicepremier przekonywał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich w sprawie niewyjaśnionych dotąd afer.","To jest pewnego rodzaju ubezpieczenie Prawa i Sprawiedliwości na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły – tak skomentował przeniesienie na po wyborach części ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mecenas Roman Giertych. Były wicepremier przekonywał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich w sprawie niewyjaśnionych dotąd afer. Jednodniowe obrady Sejmu zakończyły się w noc ze środy na czwartek. Zostaną wznowione za miesiąc. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Zdaniem Romana Giertycha, jest to pewnego rodzaju ubezpieczenie na wypadek, gdyby wybory się nie powiodły.  – Gdyby PiS nie uzyskał większości, ma to posiedzenie i może spróbować przeprowadzić ustawę, która zmieni podległość Prokuratury Generalnej. Myślę, że głównie o to chodzi, że w przypadku, gdyby PiS nie uzyskał większości w nowym parlamencie, przegłosuje w starym składzie, co jest dopuszczalne przez prawo, aczkolwiek skrajnie nieetyczne, ustawę, który by wyjęła pana prokuratora Ziobrę spod jurysdykcji rządowej i przekazała go pod prezydencką – uważa były wicepremier. Dodał, że jeżeli czegoś PiS się obawia, to śledztw prokuratorskich. – Chociażby dwie wieże, sprawy związane z KNF, nadużycia prokuratorskie, sprawy korupcyjne, sytuacje w spółkach Skarbu Państwa – wyliczał. Giertych komentował też jeden z punktów programu wyborczego PiS. Zapisano w nim, że PiS po ewentualnym uzyskaniu większości w kadencji 2019–2023 złoży wniosek o zmianę treści art. 105 ust. 2-3 a także ust. 5 Konstytucji RP w ten sposób, iż poseł lub senator będzie mógł być pociągnięty do odpowiedzialności karnej, a także zatrzymany lub aresztowany, decyzją podjętą na wniosek Prokuratora Generalnego, skierowany do Sądu Najwyższego. – Jasnym jest, że jeżeli parlamentarzysta będzie wiedział, że od decyzji politycznej zależy jego wolność, to zawsze będzie się wycofywał, będzie się bał. Taka jest cecha immunitetu, że ma zagwarantować pewną niezależność i brak strachu po stronie parlamentarzystów – tłumaczył. Wskazywał, że wniosek od Prokuratora Generalnego miałby trafiać do utworzonej na mocy nowej ustawy o Sądzie Najwyższym Izby Dyscyplinarnej. –Jeżeli mówimy o tych nominatach KRS-u, którzy w moim przekonaniu są nielegalnie powołani, uzależnieni całkowicie od woli politycznej Jarosława Kaczyńskiego to mamy do czynienia z organem, który będzie realizował pewne ustalenia – stwierdził. Zdaniem Giertycha można przewidzieć orzeczenie sądu w tej sprawie, ponieważ zasiadaliby tam ludzie, którzy ""zapisali się politycznie do określonej grupy"". – Taki sąd nie miałby niezależności. Chodzi o to, żeby chwycić kraj za mordę. To jest plan, który przedstawia PiS – ocenił. (TVN24)",Giertych skomentował przeniesienie posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-wyborach-do-senatu-pis-wygrywa-niewielka-przewaga-glosow/dkfwj8j,Szykuje się zacięta walka! Jedna partia wygrywa o włos,"W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją.","W walce o Sejm z PiS, inne partie nie mają szans. Inaczej sprawa wygląda z Senatem. W sondażu OKO.press partia Jarosława Kaczyńskiego wygrywa tylko 4 punktami procentowymi z opozycją. W sierpniowym sondażu Ipsos, OKO.press zapytał Polaków, na jakiego kandydata do Sejmu by zagłosowali. Jak się okazało, kandydatów PiS do Senatu popiera 43 proc., a opozycję 39 proc., czyli blisko remisu. Tak wysoki wynik opozycji możliwy jest dzięki paktowi senackiemu, który zakłada, że opozycyjne partie (KO, Lewica i PSL z dodatkiem Kukiz’15) nie będą wystawiały przeciwko sobie kandydatów w wyborach do Senatu.Wystawienie jednej mocnej kandydatury i konsekwentne jej popieranie przez wszystkie trzy partie, to jedyny sposób, aby powalczyć z PiS.  Na kogo oddają swoje głosy mężczyźni, a na kogo kobiety? Jak pokazuje sondaż Ipsos,, „u kobiet jest statystyczny remis – opozycja ma 43 proc. poparcia, PiS – 42. Mężczyźni natomiast bez wahania oddaliby Senat Kaczyńskiemu. Aż pięć razy chętniej wybieraliby też senatorów skrajnej prawicy”. Natomiast jeśli chodzi o wykształcenie, to na PiS częściej głosują Polacy z wykształceniem podstawowym, gimnazjalnym i zawodowym. Ci, co mają maturę i studia, wolą opozycję. „Także zależność od miejsca zamieszkania potwierdza, że PiS jest partią ludową. Dominuje na wsi i w miejscowościach poniżej 100 tys.” – czytamy na stronie OKO.press. Przewaga PiS nad opozycją jest ogromna (28 pkt proc.). W miastach do 20 tys. mieszkańców i w kolejnej grupie – między 20 tys. a 100 tys. – przewaga spada do 3 i 4 pkt proc., co oznacza statystyczny remis. Tymczasem w większych ośrodkach przoduje opozycja. W miastach między 100 tys. a 500 tys. mieszkańców – opozycja ma nad PiS przewagę 23 pkt proc. A w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców – aż 41 pkt proc.",Kto weźmie Senat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-na-imprezie-radia-maryja-poinstruowal-sluchaczy-w-sprawach/zcwhj9r,Ojciec Rydzyk pogroził palcem PiS,"Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta.","Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta. Piknik Radia Maryja organizowany jest w pierwszą sobotę września. W tym roku także się odbył, mimo że pogoda nie sprzyjała – dzień był deszczowy i zimny. – Widocznie mamy tu trochę pokutować, za Polskę też – stwierdził o. Rydzyk, co zrelacjonowała „Gazeta Wyborcza”. Impreza była doskonałą okazją do pouczenia słuchaczy przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. – My musimy zadbać o Polskę, o przyszłość Polski. O wiarę. Chcą wiarę wyprzeć, ten proces idzie, my w Radiu Maryja o tym mówimy - przemawiał o. Rydzyk. - Macie uczelnie, w tych uczelniach uczy tylu marksistów, że przechodzi pojęcie. Myślicie, że co, ten marksizm z ludzi wyparował? Nie, on się przepoczwarzył, on mówi inaczej, ale sączy. I co będzie z Polską? – grzmiał redemptorysta. Duchowny dodał, że trzeba wybrać najuczciwszych. – Na PiS też patrzeć tak... patrzeć, kto jest kto. A nie: PiS, PiS. Nie PiSzcz! – zwrócił uwagę Rydzyk. – Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi, którzy wystąpią w obronie Kościoła, katolików, wartości naszych – dodał. Ojciec Rydzyk nawiązał też do dotacji, jakie PiS przez lata przekazywał fundacji Rydzyka Lux Veritatis, o czym Fakt pisał wielokrotnie. – Oczywiście, będą propagandę siać nie wiadomo jaką, że „PiS daje Rydzykowi” – mówił twórca Radia Maryja i Telewizji Trwam. – Budujemy tu muzeum, widać? To co, dla mnie to jest? Ojciec Jan czy ja i inni mamy tylko kłopot, jeszcze więcej na głowie. Ale dziękujemy Bogu za to, dziękujemy, że udało się. Za Platformy by tego nie było – skwitował.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-radzi-holowni-strzez-sie-zlych-ludzi/cfn5ccz,Kukiz radzi Hołowni: Strzeż się złych ludzi!,"Choć nie pochodzą ze świata polityki, obaj postanowili spróbować w niej swoich sił. Paweł Kukiz (57 l.) – piosenkarz i Szymon Hołownia (44 l.) – niedoszły zakonnik i telewizyjny celebryta. Kukiz ma jednak większe doświadczenie polityczne niż Hołownia. W tym roku rozpoczął swoją drugą kadencję w Sejmie. Fakt postanowił zapytać go, jakie rady ma dla przyszłego polityka.","Choć nie pochodzą ze świata polityki, obaj postanowili spróbować w niej swoich sił. Paweł Kukiz (57 l.) – piosenkarz i Szymon Hołownia (44 l.) – niedoszły zakonnik i telewizyjny celebryta. Kukiz ma jednak większe doświadczenie polityczne niż Hołownia. W tym roku rozpoczął swoją drugą kadencję w Sejmie. Fakt postanowił zapytać go, jakie rady ma dla przyszłego polityka. – Nie zależy mi szczególnie na tym, by to właśnie Hołownia został prezydentem, ale jeśli miałbym mu coś poradzić, moja rada brzmi: Szymon, strzeż się złych ludzi! Weryfikuj ich, postaraj się nie ulegać różnym czarodziejom i ich magiom – mówi Paweł Kukiz. – Ważne jest też to, by z dystansem podchodzić do samego siebie, by nagle nie przerosło go jego własne ego. Nie zauważyłem jeszcze u Hołowni takich oznak, ale musi pamiętać, by nie uwierzyć w to, że jest najmądrzejszy na świecie. A wszyscy będą mu to powtarzali. Kukiz wszedł do wielkiej polityki, startując w wyborach prezydenckich w 2015 r. W I turze uzyskał trzeci wynik, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Na fali tej popularności stworzył ruch obywatelski Kukiz’15, który odniósł sukces w wyborach parlamentarnych i wprowadził do Sejmu aż 42 posłów. Szybko jednak okazało się, że otaczają go fałszywi przyjaciele. Przed nimi też ostrzega Hołownię. – Im większe poparcie, tym więcej pojawia się osób, które wydają się tak wiarygodne i ideowe, że można ulec ich urokowi. I przez to polec – mówi Faktowi. Dodaje, że wiele razy zawiódł się na znajomych. – Myślałem, że łączy nas idea, chęć wspólnej pracy dla społeczeństwa. Tymczasem im chodziło głównie o załatwianie prywaty. O kasę! O to, by dzięki mojemu poparciu i popularności przytulić się do władzy i ugrać swoje – podsumowuje Kukiz.",Kukiz radzi Hołowni: Strzeż się złych ludzi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-wawrzyniec-konarski/8nh7r50,Prof. Wawrzyniec Konarski: to największy sukces jednej partii,"Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej.","Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej. Ta większość dodałaby PiS-owi znacznego prestiżu i mogłaby powtórzyć wariant Orbana. A skro tak się nie stało, to trudno dziwić się nutom niezadowolenia w wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego po ogłoszeniu wyników sondażowych exit polls. Ten niesatysfakcjonujący Kaczyńskiego wynik będzie zmuszać go do podejmowania prób przejęcia działaczy innych partii, by zbliżyć się do większości konstytucyjnej. Jednak byłbym zaskoczony, gdyby PiS zawarło porozumienie koalicyjne z Konfederacją. Jest ona pewnego rodzaju niebezpieczeństwem dla PiS-u ze względu na swój mocno prawicowy i narodowo-katolicki radykalizm, widoczny w programie tej struktury politycznej. PiS zawsze starało się oddziaływać na mniejsze ugrupowania prawicy narodowo-katolickiej, przede wszystkim, by móc kontrolować to, co dzieje się w tych strukturach. Konfederacja nie jest tworem jednolitym. Gdybym miał ocenić stosunek jej polityków do ewentualnego wchodzenia w koalicję z PiS, to z pewnością Korwin-Mikke byłby temu przeciwny. Trudno powiedzieć jakby miał zachować się Braun, bo obaj panowie są dość radykalni w swoich poglądach. Dziś nie można też pokusić się o spekulowanie na temat tego, co zrobiliby Bosak, czy Winnicki. Jak będzie zachowywać się opozycja? Od trzech lat uważam, że Grzegorz Schetyna nie potrafi mobilizować zwolenników Platformy. Jest dobrym administratorem, ale jego przywództwo jest rozedrgane. Nie jest ani lisem, ani lwem. Im dłużej będzie trwał na stanowisku szefa partii, to tym bardziej będzie to utrudniało jej powrót do uzyskanej wcześniej pozycji. PiS wygrało ale są dwa haczyki. To może pokrzyżować im plany",Prof. Wawrzyniec Konarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-malgorzaty-kidawy-blonskiej/enfl701,Co ma i ile zarabia Kidawa-Błońska? Oto jej majątek,"Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką , zelektryzowała świat polityki. Jaki majątek ma posłanka? Przyjrzeliśmy się jej oświadczeniu majątkowemu.","Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką , zelektryzowała świat polityki. Jaki majątek ma posłanka? Przyjrzeliśmy się jej oświadczeniu majątkowemu. Z oświadczenia majątkowego, które wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska złożyła w marcu 2019 roku wynika, że razem z mężem zgromadziła 162 tys. zł oszczędności. Posłanka jest współwłaścicielką dwóch domów. Pierwszy z 1926 roku wart jest około 700 tys. zł. Wartość drugiego polityk oceniła na 640 tys. zł. Kidawa-Błońska zarobiła w ubiegłym roku 190 tys. zł, w tym nieco ponad 30 tys. z tytułu diety parlamentarnej. Otrzymała także 158 tys. zł wynagrodzenia z Kancelarii Sejmu. Dodatkowo z tytułu praw autorskich dostała 68 zł za. Posłanka w oświadczeniu majątkowym uwzględniła pamiątki rodzinne oraz dwa samochody: Volvo XC 70 z 2020 roku oraz Volkswagen Phaeton z 2004 roku. Zgodnie z opublikowanym na stronie sejmowej oświadczeniem majątkowym, wicemarszałek spłaca kredyt konsumpcyjny w wysokości 13 tys. zł w Pekao BP. Dodatkowo posiada kratę kredytową z 15 tys. zł limitem. Kidawa-Błońska z wykształcenia jest socjologiem, a z zawodu producentem filmowym (pracowała w dziale literackim Studia Filmowego im. Karola Irzykowskiego, a następnie w spółce Gambit Production). Jej mąż to Jan Kidawa-Błoński, znany reżyser m.in. wielokrotnie nagradzanej „Różyczki” czy „Skazanego na bluesa”, filmowej biografii wokalisty zespołu Dżem – Ryszarda Riedla. Para ma syna Jana. Kandydatka na premiera jest prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Od 2001 r. należy do Platformy Obywatelskiej, od 2005 r. w Sejmie. W latach 2006-2013 kierowała warszawskimi strukturami partii. W 2014 r. była rzecznikiem prasowym rządu Donalda Tuska i sekretarzem stanu w KPRM, a następnie w 2015 r. rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz, pod koniec czerwca tamtego roku została marszałkiem Sejmu. W obecnej kadencji jest wicemarszałkinią Sejmu, zasiada również w Komisji Kultury i Środków Przekazu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-przyszedl-do-sejmu-w-znoszonych-sportowych-butach/qjykycg,Tak przyszedł do Sejmu! Uwagę zwrócił jeden szczegół,"Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada?","Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada? Jaki strój króluje w polskim Sejmie? Panowie najcześciej przychodzą w dobrze skrojonych garniturach, niebieskich czy białych koszulach i stonowanych krawatach. Do tego pełne eleganckie buty. Panie – w garsonkach w jednolitych kolorach, ewentualnie w marynarkach pod którymi założone są spódnice czy sukienki. Czyżby nie wszystkich obowiązywały te zasady? W południe na Wiejskiej rozpoczęła się uroczystość wręczenia zaświadczeń o wyborze posłów. Wzięli w niej udział m.in. marszałek Sejmu Elżbieta Witek, premier Mateusz Morawiecki, prezydencki minister Adam Kwiatkowski, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak, I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego Marek Zirk-Sadowski.  Taka uroczystość zobowiązuje, więc zarówno posłowie przybyli elegancko ubrani. Wyjątek stanowi poseł Franciszek Sterczewski, który zdobył mandat z list Koalicji Obywatelskiej. Polityk pojawił się w Sejmie w... znoszonych adidasach. Czy polskiemu politykowi przystoi pojawić się w parlamencie w takim obuwiu? Sam Franciszek Sterczewski w mediach społecznościowych postanowił się wytłumaczyć ze swojego stroju. ""Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami' - napisał na Twitterze.",Poseł Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-sosnierz-nietypowy-pomysl-polityka-konfederacji/43bwpe6,Kontrowersyjny pomysł polityka Konfederacji,"Nowo wybrany poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz dał się już poznać z oryginalnych poglądów. Niedawno przekonywał, że powinno się dążyć do ograniczenia masowości wyborów. W programie ""Tak jest"" w TVN24 stwierdził, że głosować powinni ci, którzy finansują państwo, a z prawa wyborczego powinni zrezygnować ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe.","Nowo wybrany poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz dał się już poznać z oryginalnych poglądów. Niedawno przekonywał, że powinno się dążyć do ograniczenia masowości wyborów. W programie ""Tak jest"" w TVN24 stwierdził, że głosować powinni ci, którzy finansują państwo, a z prawa wyborczego powinni zrezygnować ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe. Na początku października Sośnierz stwierdził w Polskim Radiu, że ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe, powinni zrezygnować z prawa do głosowania. – Jakich wyników możemy spodziewać się w tej sytuacji? Głosować powinni ci, którzy finansują państwo – zaznaczył. W programie ""Tak jest"" wyjaśnił, że to jego autorski, nieuzgodniony, póki co, z partią pogląd. – Jeśli głosujemy na najbliższe cztery lata, powinniśmy zrezygnować z bycia beneficjentem własnego głosowania – przekonywał. – Bo jeśli ktoś uważa, że zasiłki są słuszne, to w porządku, niech tak głosuje, ale niech nie będzie jednocześnie zyskującym – dodał. Komentując program 500 plus, dodał, że na szczęście to masowe przekupstwo uprawiane przez PiS nie działa w stu procentach. – Gdyby działało, to mieliby 70 procent w wyborach. Jak widać, z powodów mniej lub bardziej mądrych, ludzie nie dają się przekupić – podkreślił Sośnierz. Poseł Konfederacji przekonywał, że większość ludzi, która chodzi na wybory, nie zna się zupełnie na polityce. – W związku z tym politycy muszą dopasować swoje programy do najniższego wspólnego mianownika – przyznał. – Jeśli chodzą na wybory miliony ludzi, a trzy procent ma jako-taką orientację polityczną, to wiadomo, że zdecydują ci niezorientowani. Można przejść teraz do porządku dziennego, lecieć populizmem schlebiającym wyborcom. Nigdzie nie jest napisane, że w demokracji muszą wszyscy głosować – podkreślił. (TVN24) Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Kontrowersyjny pomysł polityka Konfederacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-przeslucha-szefowa-kancelarii-sejmu/j9hpbxy,Niepokorny sędzia nie odpuszcza. Chodzi o listy poparcia do KRS,"Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS.","Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS. Jak podaje TVN24, o decyzji sędziego poinformował rzecznik prasowy sądu okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski. - Z informacji, które uzyskałem, pan sędzia Juszczyszyn wyznaczył już termin posiedzenia w sprawie, w której zażądał od szefowej Kancelarii Sejmu list poparcia kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Termin posiedzenia został wyznaczony 24 stycznia na godzinę 10:00 – powiedział Dąbrowski-Żegalski. Rzecznik poinformował także, że sędzia „zobowiązał szefową Kancelarii Sejmu do osobistego stawiennictwa celem złożenia wyjaśnień”. Agnieszka Kaczmarska ma odpowiedzieć na pytanie, dlaczego pomimo decyzji sądu, nie nadesłała list poparcia do nowej KRS. Jak poinformowano, formalnie szefowa Kancelarii Sejmu ma stawić się ""celem wysłuchania co do zasadności odmowy przedstawienia dokumentów, do których została zobowiązana postanowieniem sądu z 20 listopada 2019"". Jak informuje TVN24, Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka przekazał po południu, że wezwanie nie trafiło jeszcze do sejmowej kancelarii. - Jak na razie rzeczony dokument nie trafił jeszcze do Kancelarii Sejmu. Będzie można ustosunkować się do treści wezwania, gdy poznamy szczegóły tej korespondencji – powiedział. 30 grudnia skończył się okres zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki powiedział m.in., że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. O przedłużeniu tego środka lub jego zniesieniu miała zdecydować Izba Dyscyplinarna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu właśnie po tym, gdy zażądał od Kancelarii Sejmu przekazania list poparcia sędziów do nowej KRS. Zrobił to, rozpoznając apelację w sprawie cywilnej. Swoją decyzję argumentował tym, że chciał sprawdzić, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, po tym zdarzeniu cofnął delegację sędziego z sądu rejonowego do sądu okręgowego w Olsztynie.  Teraz sędzia ma jednak dokończyć postępowania, które wcześniej zostały mu wyznaczone. Dotyczy to także sprawy przekazania przez Kancelarię Sejmu list poparcia do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Sędzia uznał, że sprawa nie jest skończona, bo Kancelaria Sejmu odmówiła wcześniej przekazania list poparcia dla sędziów. Dlatego też teraz wezwał do osobistego stawiennictwa szefową Kancelarii Sejmu celem złożenia odpowiednich wyjaśnień.",Paweł Juszczyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-odlecial-mowi-o-ufoludkach-i-zniszczeniu-ludzkosci/rqx5k89,Wałęsa odleciał. Mówi o ufoludkach i zniszczeniu ludzkości,"Lech Wałęsa po raz kolejny zaskakuje. W rozmowie z Radiem ZET, były prezydent wraca do swoich słów o ufoludkach. Wałęsa wciąż nie wyklucza ich istnienia, ani tego, że mają one wpływ na Ziemię. Noblista uważa, iż mogłyby one zgładzić ludzkość, a następnie przywieźć na naszą planetę nowych Adama i Ewę. Oprócz przybliżania swych kosmicznych teorii, Wałęsa zdradza, skąd ma swoje oryginalne okulary.","Lech Wałęsa po raz kolejny zaskakuje. W rozmowie z Radiem ZET, były prezydent wraca do swoich słów o ufoludkach. Wałęsa wciąż nie wyklucza ich istnienia, ani tego, że mają one wpływ na Ziemię. Noblista uważa, iż mogłyby one zgładzić ludzkość, a następnie przywieźć na naszą planetę nowych Adama i Ewę. Oprócz przybliżania swych kosmicznych teorii, Wałęsa zdradza, skąd ma swoje oryginalne okulary. - Może być cywilizacja na wyższym poziomie, która może mieć wpływ na tę wielką machinę światową - mówił w rozmowie z Radiem ZET Lech Wałęsa, odpowiadają na pytanie słuchacza ""dlaczego wierzy w UFO"". Pytanie było nawiązaniem do głośnej wypowiedzi sprzed kilku miesięcy, gdy Wałęsa ostrzegał przed inwazją z kosmosu. To jednak nie koniec rewelacji, którymi dzielił się były prezydent. Bo jeśli istnieją kosmici, to jak to się ma do Boga, z wiarą w którego tak często i chętnie Wałęsa się afiszował. - W tej koncepcji UFO możemy powiedzieć tak, że my nazywamy panem Bogiem tego, który nas tu przywiózł, który nas tu urządził - wykładał swą hipotezę Wałęsa. Były prezydent brnął w to dalej mówiąc, że Ufoludki mogłyby zniszczyć ludzi, a po 5 tysiącach lat znowu przywieźć tu Adama i Ewę. Ufo było jednak tylko tematem obocznym w rozmowie z Lechem Wałęsą. Były prezydent wypowiadał się głównie na tematy polityczne, odnosząc m.in. do swoich własnych wypowiedzi. Choć wyglądało ma to, iż Wałęsa zmienia swoje sympatie polityczne, to w radiu przyznał, że  będzie głosował na własnego syna - Jarosława, startującego do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Jednocześnie Wałęsa podkreślił, że nie zamierza przepraszać za to, że nazwał Kornela Morawieckiego zdrajcą. Wręcz podkreślił, że wciąż go za taką osobę uważa mówiąc ""był zdrajcą i zdrajcą pozostanie"". Oprócz polityki i UFO, w długiej rozmowie znalazło się miejsce na kwestie zdrowotne. Lech Wałęsa wyjawił, ile zapłacił za swoje okulary, które kojarzą się bardziej z wokalistą U2 Bono, niż z polskim Noblistą. Okazuje się, iż były prezydent kupił je, gdyż non stop łzawił, więc potrzebował okularów, które zakryją mu całe oczodoły. Sam zakup był najwyraźniej okazyjny, gdyż Wałęsa zapłacił za okulary... jedno euro.  Okulary rozwiązały problem z łzawieniem, ale Wałęsa wciąż nie jest w pełni sprawny. Legendarny związkowiec miał już operowaną zaćmy prawego oka, ale czeka go jeszcze podobny zabieg na drugim oku.",Wałęsa odleciał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-wyjasnienia-ws-swoich-oswiadczen-majatkowych/f9gbevp,Banaś tłumaczył się CBA,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo. - Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś w formie pisemnej odniósł się do zastrzeżeń Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W środę zostało skierowane pismo - poinformował Zbigniew Matwiej, kierownik wydziału Biura Organizacyjnego NIK. Prezes NIK zwlekał do ostatniej chwili, bo miał czas do północy w środę. Na razie szef NIK siedzi cicho ws. treści swoich wyjaśnień. CBA po nich może zdecydować, czy skierować sprawę do prokuratury. Przypomnijmy: we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu.  Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało w 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dotąd jedyną reakcją Banasia było straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i w czwartek przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli. ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" - napisał Banaś. ""Zmanipulowane i kłamliwe doniesienia medialne mające na celu zdyskredytowanie mojej osoby niewątpliwie stanowią formę zemsty tych środowisk, które w wyniku przeprowadzonej reformy służb skarbowych i celnych utraciły dotychczasowe wpływy na możliwość podejmowania najważniejszych decyzji w Rzeczypospolitej Polskiej"" - przekazał. Banaś oświadczył, że pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom Konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością.  Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. Prezes Najwyższej Izby Kontroli - w praktyce - jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-braun-w-adwencie-nie-spiewamy-koled/tyj13t6,Poseł usłyszał kolędy i się wściekł,"Co roku posłowie spotykają się na sejmowym ""opłatku"", by złożyć sobie życzenia i zaśpiewać wspólnie kolędy. Choć z reguły uroczystość przebiega w świątecznej atmosferze, tym razem jeden z polityków przeżywał podczas spotkania na korytarzu sejmowym... istne katusze! Gdy chór zaintonował ""Wśród nocnej ciszy"", Grzegorz Braun z Konfederacji nie wytrzymał. – Z bólem konstatuję, że tradycje nie są w Sejmie kultywowane. Mamy przecież adwent. W tym okresie kolęd jeszcze nie śpiewamy, a tu w Sejmie wszędzie je słychać! - powiedział wyraźnie wzburzony w rozmowie z Fakt24.","Co roku posłowie spotykają się na sejmowym ""opłatku"", by złożyć sobie życzenia i zaśpiewać wspólnie kolędy. Choć z reguły uroczystość przebiega w świątecznej atmosferze, tym razem jeden z polityków przeżywał podczas spotkania na korytarzu sejmowym... istne katusze! Gdy chór zaintonował ""Wśród nocnej ciszy"", Grzegorz Braun z Konfederacji nie wytrzymał. – Z bólem konstatuję, że tradycje nie są w Sejmie kultywowane. Mamy przecież adwent. W tym okresie kolęd jeszcze nie śpiewamy, a tu w Sejmie wszędzie je słychać! - powiedział wyraźnie wzburzony w rozmowie z Fakt24. W sejmowej uroczystości biorą co roku udział nie tylko parlamentarzyści, marszałkowie i wicemarszałkowie obu izb parlamentu, ale i zaproszeni goście. W tym roku na spotkanie przybył metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz a o oprawę muzyczną zadbał Warszawski Chór Chłopięcy przy Uniwersytecie Muzycznym im. Fryderyka Chopina. Gdy chłopcy zaczęli śpiewać, posłowi Konfederacji puściły nerwy. Co mu się nie spodobało? – Jest adwent, to okres przypominający, że oczekujemy na powtórne przyjście Jezusa Chrystusa, Boże Narodzenie. W tym czasie nie śpiewamy kolęd, a tymczasem chór je śpiewa – zirytował się Braun. Parlamentarzysta przypomniał, że ""powstrzymanie się od śpiewania kolęd w Adwencie jest swego rodzaju postem"". Wyjaśnił, że w liturgii Kościoła katolickiego kolędy w Polsce śpiewa się dopiero od mszy o północy w święta Bożego Narodzenia - z 24 na 25 grudnia. – W tradycji najważniejsza jest przecież konsekwencja. To ona pozwala ją zachować – skwitował rozgoryczony.",Według posła kolęd w czasie adwencie się nie śpiewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sejm-przerwal-obrady-i-wznowi-je-po-wyborach-parlamentarnych/btlyqpd,"Obrady Sejmu zostaną przerwane! ""Sytuacja bez precedensu""","Prezydium Sejmu zdecydowało, że najbliższe posiedzenie zostanie przerwane w środę i wznowione po wyborach – powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Opozycja grzmi, że jest to ""sytuacja bez precedensu"" oraz ""złamanie obyczaju"". Dlaczego zdecydowano się na taki krok?","Prezydium Sejmu zdecydowało, że najbliższe posiedzenie zostanie przerwane w środę i wznowione po wyborach – powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Opozycja grzmi, że jest to ""sytuacja bez precedensu"" oraz ""złamanie obyczaju"". Dlaczego zdecydowano się na taki krok? Wtorkowy wieczór obfitował w naprawdę błyskawiczne zmiany planów w Sejmie. Posiedzenie, które zostało zaplanowane na 11-13 września, zostało przerwane, a posłowie zbiorą się tylko w środę. Prace będą kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych - 15 i 16 października. Jaki jest tego powód? - Mój klub wniósł taką propozycję do prezydium Sejmu, żeby jutrzejsze posiedzenie ograniczyć do jednego dnia ze względu na krótką kampanię wyborczą i prośbę posłów, żeby mogli jechać do okręgów. Prezydium Sejmu podjęło decyzję, że posiedzenie zostanie przerwane po jutrzejszych obradach i dokończone 15 października - powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki we wtorek wieczorem.  Zapewnił, że po przerwie do porządku obrad nie zostaną włączone nowe punkty. Takie przypuszczenia formułowała opozycja, której przedstawiciele podkreślali, że przerwanie obrad Sejmu i wznowienie ich po wyborach to rzecz bez precedensu. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO) wyraziła niepokój i powiedziała, że decyzja ją zaskoczyła. - To dla mnie zaskakująca decyzja, bo ten Sejm już kończy działalność, to miało być ostatnie posiedzenie. To jest pierwszy raz w historii, nie pamiętam, żeby była taka sytuacja, że już po wyborach Sejm nadal pracuje – mówiła. Jak powiedziała, to jak w ostatnich latach procedował Sejm pozwala przypuszczać, że ""w każdej chwili może znaleźć się nowa ustawa, o której nie wiemy"". - Kształtuje się nowa świecka tradycja; okazuje się, że ten parlament będzie obradował jeszcze po wyborach, 15 i 16 października, jutro jest jednodniowe posiedzenie i zarządzona przerwa do wtorku po wyborach - skomentował decyzję prezydium Marek Sawicki (PSL-KP). Dodał, że prośbę o przerwę zgłosili posłowie partii rządzącej, ""ale także prawdopodobnie niektórzy posłowie opozycji"". - Dość długo jestem w Sejmie; po ‘89 roku nigdy, w żadnej kadencji nie było takiej sytuacji, żeby Sejm obradował po wyborach – podkreślił Sawicki. Zgodnie z harmonogramem w środę izba ma m.in. rozpatrywać wniosek o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Głosowania przewidziano na 21.00. Po nich ma zostać przedstawiona informacja z działalności KRS w roku 2018 oraz RPO o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w roku 2018. Zakończenie środowych obrad planowane jest na 1:30 w czwartek. Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!","Obrady Sejmu przerwane! ""Sytuacja bez precedensu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-adriana-zandberga-ile-zarabia-lider-partii-razem/5pwfcsr,"Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził.","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził. Z oświadczenia majątkowego złożonego przez Adriana Zandberga na początku listopada tego roku wynika, że zgromadził na swoim koncie 8 tys. zł oraz posiada mieszkanie o powierzchni 95,4 m kw. (40.18 + 55.22 m kw.) o wartości 1 mln 50 tys. Nie wykazał żadnych udziałów w spółkach handlowych ani cywilnych, kredytów ani samochodów. Jak wynika z opublikowanego na stronie internetowej dokumentu, osiągnął w tym roku dochód w wysokości 49 252,94 zł. Dla porównania, Rafał Adamczyk, były wiceprezydent Będzina zgromadził 99 612 ,60 zł, w papierach wartościowych: Fundusz Kapitałowy ING (11 598,24 zł), ING Subfundusz Kapitałowy (2 895,79 zł), ING Subfundusz Stabilnego Wzrostu (760,87 zł). Ma też garaż o wartości 20 tys. zł oraz trzy samochody: Dacię Dyster z 2019 roku - 63,5 tys. zł (współwłasność z żoną), Fiat Panda z 2009 - 10 tys. zł (współwłasność z żoną i ojcem), Skodę City Go - 26,5 tys. (współwłasność z żoną). Oprócz tego ma kredyty. Gotówkowy, na potrzeby bieżące - łącznie do spłaty 92,4 tys.; kredyt na zakup sprzętu: 4 067; na zakup samochodu w 2019 roku - 39 tys. zł; pożyczka przy Urzędzie Miejskim w Będzinie - ok. 14,5 tys. zł. Tytułem dochodu Adamczyk osiągnął - ok.157 tys. (Urząd Miasta Będzin - stan na 31.12.2018); ok. 119 tys. (dochód Urząd Miasta Będzin - stan na 14.10.2019 r.); dieta radnego powiatu będzińskiego - 2 160 zł (stan na 31.12.2018 r.), 15 457 zł (stan na 14.10.2019 r.), sprzedaż auta Dacia Dyster z 2013 roku - 28 200 zł; sprzedaż części nieruchomości (własność żony) 54 167 zł i 56 112 zł. Maciej Gdula, polityk ale też nauczyciel akademicki Uniwersytetu Warszawskiego, zaoszczędził 240 tys. zł oraz 1500 w euro. Oprócz tych środków posiada 6 uncji złota, 2 samochody Subaru i BMW, dzieła sztuki i biżuterię. Ma mieszkanie o powierzchni 89 m2 o wartości 1,2 mln oraz 3 lokale użytkowe o łącznej wartości około 2,3 mln. Nieruchomości są własnością hipoteczną. Dochody polityka rysują się następująco: z miana pracy 56 890 zł; z tytułu umów-zleceń 8480 zł; z tytułu praw autorskich 9 894 zł; z najmu 139 224 zł; ze zbycia nieruchomości 35 990 zł. Daje to łączną kwotę 250 478 zł.  Natomiast dla kontrastu maluje się majątek posła Macieja Koniecznego. Mimo, że poseł w partii zarobił 49 939,92 zł to musiał wszystko wydać bo w momencie składania oświadczenia miał na koncie jedyne 708 zł. Mimo, że jest on właścicielem mieszkania o powierzchni 36,6 m2, którego wartość wynosi 360 tys. zł to posiada on kredyt hipoteczny w wysokości 240 551,47 zł. Mienia ruchomego, czyli rzeczy o wartości przekraczającej 10 tys. polityk nie posiada.","Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maria-banas-szef-nik-nie-przyjdzie-do-senatu/zt2bpb1,Banaś napisał to do senatorów. Bezczelność?,"Marian Banaś nie przyjdzie do Senatu, bo uznał, że... nie musi. Senatorowie – z marszałkiem Tomaszem Grodzkim na czele – zaprosili szefa NIK licząc na to, że wytłumaczy się z kompromitującej go sprawy kamienicy z pokojami na godziny i opowie szczerze o swoim majątku. Nic z tego. Komisja senacka miała rozmawiać z Banasiem dziś, a dzień wcześniej szef NIK oświadczył, że „nie ma obowiązku” się stawić i zaproszenia nie przyjmuje.","Marian Banaś nie przyjdzie do Senatu, bo uznał, że... nie musi. Senatorowie – z marszałkiem Tomaszem Grodzkim na czele – zaprosili szefa NIK licząc na to, że wytłumaczy się z kompromitującej go sprawy kamienicy z pokojami na godziny i opowie szczerze o swoim majątku. Nic z tego. Komisja senacka miała rozmawiać z Banasiem dziś, a dzień wcześniej szef NIK oświadczył, że „nie ma obowiązku” się stawić i zaproszenia nie przyjmuje. Odpowiedź NIK trafiła do Senatu w poniedziałek. W piśmie do przewodniczącego senackiej komisji Zygmunta Frankiewicza prezes NIK podkreśla, że Najwyższa Izba Kontroli podlega Sejmowi, a nie Senatowi. ""Ustawa z dnia 23 grudnia 1994 roku o Najwyższej Izbie Kontroli nie nakłada na NIK żadnych obowiązków wobec Senatu"" – pisze Banaś. Szef Izby dodaje, że istniejące przepisy niego obowiązku składania wyjaśnień przed Senatem. Banaś zapewnie na koniec, że NIK dołoży wszelkich starań, aby współpraca z senackimi komisjami...była nadal owocna. Senacka komisja administracji i samorządu terytorialnego 27 listopada zdecydowała o zaproszeniu prezesa NIK Mariana Banasia na posiedzenie w dniu 10 grudnia. Przewodniczący komisji Zygmunt Frankiewicz – wiązało się z wątpliwościami wobec prezesa NIK, jego działalności gospodarczej i działalności jako urzędnika państwowego. Szef komisji mówił wówczas, że prezes NIK nie ma obowiązku stawić się na posiedzeniu. ""Myślę, że to bardziej mieści się w granicach dobrych obyczajów niż obowiązku prawnego"" – wyjaśniał szef senackiej komisji Frankiewicz. Prokuratura Regionalna w Białymstoku od wielu dni prowadzi śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa wpłynęły do białostockiej prokuratury od grupy posłów opozycji, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyrektor-biura-marszalka-senatu-trafila-do-szpitala-zostala-uderzona-przez-operatora/9cd44hm,Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzył ją kamerzysta TVP?,"Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala.","Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala. ""Skandaliczne zachowanie ekipy TVP INFO wobec dyrektor gabinetu Marszałka Senatu! Małgorzata Daszczyk została uderzona w głowę kamerą"" - poinformowano we wiadomości opublikowanej na senackim koncie na Twitterze. Na nagraniu udostępnionym w sieci widać, jak kobieta wychodzi z budynku parlamentu. Za nią biegnie reporter z mikrofonem oraz operator z kamerą. Prawdopodobnie chciał nagrać marszałka Tomasza Grodzkiego. Kamerzysta przypadkowo wpadł na wychodzącą zza filaru Daszczyk i uderzył ją kamerą w głowę. Niestety, nie przerwał nagrywania, by zainteresować się kobietą i tym, czy cos się jej stało. Kręcił dalej swój materiał. Kobieta odepchnęła wtedy od siebie kamerę i złapała się za głowę, a operator dalej filmował ekipę marszałka, kompletnie ignorując dyrektor biura. O komentarz do całej sytuacji poprosiliśmy prezesa TVP, Jacka Kurskiego.



– Niestety, nie miałem okazji zobaczyć tego zdarzenia, dlatego ciężko mi się do niego odnieść – powiedział w rozmowie z Fakt24 prezes TVP.    Opozycja po tym incydencie uderzyła w ostre tony. ""To niebywałe! Do agresji werbalnej ze strony TVP dochodzi jeszcze agresja fizyczna!"" - napisał Jan Grabiec, poseł Koalicji Obywatelskiej. Inaczej to zdarzenie widzi Konrad Piasecki. Jego zdaniem, operator nie miał ""złych intencji"" i nie wyciągałby wobec ekipy odpowiedzialności. – Nie wierzę, żeby operator chciał komukolwiek zrobić krzywdę, przypadkowe uderzenie, oby okazało się niegroźne. Ale nie karałbym kogoś, kto, jak sądzę, nie miał złych intencji – uznał dziennikarz. Małgorzata Daszczyk przebywa obecnie w szpitalu. Kancelaria Senatu poinformowała, że złożony został wniosek o odebranie akredytacji prasowych dla ekipy biorącej udział w zdarzeniu. Od kilku tygodni media publiczne atakują marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i usiłują znaleźć dowody na to, że brał on łapówki w okresie, gdy był ordynatorem. Zdaniem opozycji, to agresywna kampania, która ma jeden cel - pomóc rządowi w odbiciu Senatu. W tej chwili Zjednoczona Prawica ma większość w Sejmie, ale przegrywa głosowania w Senacie. Na antenie TVP Info incydent skomentował dziennikarz TVP Miłosz Kłeczek, który razem z kamerzystą gonił ekipę marszałka Grodzkiego. - Świetny spektakl w wykonaniu pani Daszczyk, która własnym ciałem zabarykadowała drzwi. Kiedy już udało nam się opuścić budynek Senatu, starała się uniemożliwić mojemu operatorowi pracę. W ten sposób urzędnicy opłacani z publicznych pieniędzy starają się zniekształcić rzeczywistość. Taka trudna rola dziennikarzy. Życzymy jej szybkiego powrotu do zdrowia, oczywiście z przymrużeniem oka - powiedział reporter TVP Info (cytat za onet.pl). Na filmie z kamery monitoringu dostępnym na portalu Twitter nie widać, by Daszczyk blokowała drzwi wyjściowe. Chyba że mowa o jakiś drzwiach w środku budynku. Miłosz Kłeczek wychodzi na zewnątrz razem z Daszczyk. Widać, że bardzo się spieszy i zaraz po przejściu przez drzwi przyspiesza. Kobieta zostaje z tyłu. Kamerzysta jest wolniejszy i idzie za nią.  Oświadczenie w tej sprawie wydał też Jarosław Olechowski, dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Podtrzymał on wersję przedstawioną przez dziennikarza TVP Info. Jego zdaniem Małgorzata Daszczyk ""starała się uniemożliwić zadanie pytań marszałkowi Grodzkiemu"". W jego oświadczeniu nie padło słowo ""przepraszam"". Zdaniem Olechowskiego, ""dziennikarze TVP Info kierując się najwyższymi dziennikarskimi standardami, próbowali uzyskać komentarz marszałka Senatu odnośnie zarzutów byłego pacjenta Henryka Osiewalskiego, który twierdził, że wręczył profesorowi 200 złotych”. Jak podkreślił dalej Jarosław Olechowski, Małgorzata Daszczyk blokowała przejście w korytarzu. ""Dlatego ekipa TVP Info podążała za marszałkiem aż do samochodu, czekając na niego przed budynkiem. W chwili jego opuszczania doszło do przypadkowego kontaktu fizycznego pomiędzy operatorem TVP Info a dyrektor Daszczyk. Z całą pewnością nie było to wydarzenie spowodowane przez operatora, ponieważ to dyrektor Daszczyk wykonując zwrot – przecięła trasę, którą podąża operator. Jego intencją nie było uderzenie dyrektor Daszczyk” -  tłumaczy. Jak dodał dyrektor TAI, ""żądanie odebrania ekipie TVP Info akredytacji należy traktować jako próbę usunięcia dziennikarzy zadających pytania, na które Tomasz Grodzki nie chce odpowiedzieć”. Marszałek Tomasz Grodzki tak skomentował to zajście. Tak naprawdę wyglądał tzw „happening” TVP. Dyr gab M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje. Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok: TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzyła ją kamera TVP?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nfz-dostanie-wiecej-pieniedzy-jest-decyzja-rzadu/vs8z330,Rząd znalazł w budżecie 2 miliardy złotych. Mają trafić na leczenie pacjentów,"Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS.","Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS. Długie kolejki na wizyty u specjalistów, badania i zabiegi to zmora polskiej służby zdrowia. Nakłady rosną, ale zbyt wolno – mówią o tym i lekarze, i eksperci.  Plan finansowy Narodowego Funduszu Zdrowia na 2020 r. to ponad 90 mld zł. I taka kwota ma trafić na leczenie pacjentów. Dodatkowe 2,8 mld zł znajduje się w rezerwie i funduszu zapasowym. Na koniec roku rząd znalazł w budżecie państwa jeszcze 2 mld zł, które chce przeznaczyć na leczenie w przyszłym roku. Projekt ustawy w tej sprawie w trybie obiegowym został w środę przyjęty przez Radę Ministrów.  Teraz trafi on do parlamentu. Jak szybko zostanie uchwalony? – Nie wiadomo, jak do sprawy podejdą senatorowie – zastanawiają się politycy PiS.  – Każde pieniądze w służbie zdrowia są bardzo potrzebne – zapewnia Alicja Chybicka z KO członek senackiej komisji zdrowia. – Senat nie jest od tego, by blokować jakiekolwiek przepisy. Chcemy, by z tej izby wyszło dobre prawo – dodaje Chybicka.  W tej chwili wydatki na ochronę zdrowia sięgają ok. 4,7 proc. PKB. Zgodnie z przyjętą przez rząd PiS ustawą, mają wzrosnąć do 6 proc. PKB, ale stanie się to dopiero w 2024 r.  ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kolodziejczak-mial-byc-nowym-lepperem-a-juz-skonczyl/v9qhpzh,"Miał być nowym Lepperem, a już skończył","Michał Kołodziejczak (31 l.) szybko został okrzyknięty drugim Lepperem. Blokował ulice tak jak Andrzej Lepper (†57 l.) przed 20 laty. W ten sposób miał zacząć marsz do wielkiej polityki. Ale ta droga skończyła się, zanim na dobre się zaczęła.","Michał Kołodziejczak (31 l.) szybko został okrzyknięty drugim Lepperem. Blokował ulice tak jak Andrzej Lepper (†57 l.) przed 20 laty. W ten sposób miał zacząć marsz do wielkiej polityki. Ale ta droga skończyła się, zanim na dobre się zaczęła. Tydzień temu Kołodziejczak ogłosił początek zbierania podpisów pod listami Komitetu Wyborczego Zgoda. – Razem zmienimy Polskę! – nawoływał w internecie. W środę wieczorem entuzjazm zmienił się w uznanie klęski. Ogłosił, że przerywa zbieranie podpisów i w wyborach nie wystartuje. Powodem ma być to, że część zaangażowanych w projekt wolała „realizować swoje partykularne interesy”. „Gorycz porażki, którą dziś czuję, przekujemy w przyszłości na jeszcze większą siłę do działania” – napisał Kołodziejczak. Trudno jednak przypuszczać, by miał szansę na drugi początek. Lepper z Samoobroną, który w 1999 r. pierwszy raz zaistniał na blokadach, już dwa lata później miał klub w Sejmie. Kołodziejczak zaczął z wysokiego C i już znika ze sceny. Kolejne wybory dopiero za 4 lata...",Michał Kołodziejczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-wos-bedzie-najmlodszym-ministrem/cv6xg1d,To będzie najmłodszy minister w nowym rządzie?,"Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości.","Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości. Jeśli potwierdzą się doniesienia o jego nominacji, będzie najmłodszym ministrem nowego gabinetu Mateusza Morawieckiego. Solidarna Polska ma propozycję kierowania jednym z kilku resortów, m.in.: cyfryzacji, infrastruktury, sportu i energii jeśli ten nie ulegnie likwidacji. W każdym z tych przypadków, to właśnie Michał Woś jest kandydatem na objęcie teki ministra. Jak podaje dziennik Rzeczpospolita, polityk nie chce komentować tej sprawy. W kwestii nominacji Wosia, wypowiedział się jednak inny polityk Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański. – Jest inteligentny, świetnie wykształcony, zrobił doskonały wynik w wyborach i dobrze radzi sobie w mediach, co też ma znaczenie – zachwala w wywiadzie dla dziennika. Cymański nie ukrywa, że Woś „jest jednym z kandydatów najpoważniej branych pod uwagę"". Dodaje, że pomimo młodego wieku, Wosiowi nie brakuje kompetencji



Błyskawiczna kariera Michała Wosia



W 2014 roku, 23-letni wówczas Woś został radnym miasta Raciborza. W roku 2018 w wyborach samorządowych dostał się do sejmiku województwa śląskiego. Wyborcy oddali na niego prawie 40 tys. głosów. Został także mianowany na szefa gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry. W tym roku Woś objął tekę ministra ds pomocy humanitarnej po odchodzącej do europarlamentu Beacie Kempie. – To jest człowiek, który w każdych wyborach ciężką harówką zrobi mandat. Przecież w ostatniej elekcji do Sejmu niemal przeskoczył Bolesława Piechę, „jedynkę"" na liście PiS – mówi „Rzeczpospolitej” jeden z polityków Solidarnej Polski.



Kariera Michała Wosia może mieć jednak zupełnie inny wymiar niż jego kompetencje. Politycy opozycji twierdzą, że ktoś kto znajduje się tak blisko Zbigniewa Ziobry jak Woś, musi zrobić karierę. – Ziobro płaci za wierność. Wyciąga młode osoby i wynosi szybko na wysokie stanowiska, bo wie, że wszystko mu zawdzięczają i zawsze staną po jego stronie – mówi Rzeczpospolitej Borys Budka z ",minister,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-dla-poslow-a-dla-ludzi-podwyzki/b5bee5v,"Miliony na podróże dla posłów, a dla ludzi podwyżki","Ceny biletów znów rosną i dojeżdżający do pracy Polacy muszą się liczyć z tym, że w ich kieszeniach zostanie mniej pieniędzy. Ale nie dotyczy to wszystkich. Uprzywilejowani politycy za nic mają troski zwykłych podatników, bo oni wszystko mają za darmo.","Ceny biletów znów rosną i dojeżdżający do pracy Polacy muszą się liczyć z tym, że w ich kieszeniach zostanie mniej pieniędzy. Ale nie dotyczy to wszystkich. Uprzywilejowani politycy za nic mają troski zwykłych podatników, bo oni wszystko mają za darmo. Jak ustalił Fakt w 2020 roku w sejmowym budżecie zaplanowano aż 10,4 mln zł na darmowe bilety dla posłów. Gratisowe przejazdy pociągami, autobusami, a nawet samolotami przysługują wszystkim 460 posłom zasiadającym w Sejmie. Ani myślą rezygnować

Zwykły Polak musi sam płacić za dojazdy do pracy, a do tego opłacać podróże posłom. A ostatnio podrożały np. bilety Kolei Dolnośląskich. W nowym roku szykują się kolejne podwyżki. Może czas skończyć z przywilejami polityków?!

– Mógłbym złożyć deklarację, że będę sam płacił za bilety, ale nie zrobię tego. Nie względów ekonomicznych, ale potrzebna byłaby jakaś regulacja prawna, jeśli posłowie mieliby dojeżdżać za swoje pieniądze. Posłem jestem od niedawna i niewiele się zmieniło. Dalej dojeżdżam tramwajem i autobusem. Nie umarłbym z głodu jeśli kupiłbym sobie kartę miejską za 100 zł – mówi nam poseł PiS Radosław Fogiel (37 l.).



– Nigdzie na świecie nie ma takich zwyczajów, żeby parlamentarzyści płacili ze swojej kieszeni za wyjazdy służbowe. Poseł ma reprezentować Sejm, powinien korzystać z tych pieniędzy. To normalna reguła jak w każdym zakładzie pracy. Wyjazdy służbowe są finansowane z kasy firmy – dopowiada posłanka Katarzyna Lubnauer (50 l.) z Nowoczesnej.



– Praca posła różni się od innych zawodów, bo poseł pracuje cały czas. To nie jest jakiś duży koszt dla Kancelarii Sejmu. Jadąc do Sejmu czy do mojego biura w Poznaniu korzystam z pociągu – dodaje Franciszek Sterczewski (31 l.) z PO. Tłumaczy, że ważniejsze jest, by ze względów ekologicznych wybierać pociąg zamiast samolotu. Zwykli Polacy nie mają takiego dylematu, bo o drogich lotach samolotami nawet nie myślą...

– Posłowie nie powinni mieć darmowych przejazdów, może tylko ulgowe, np. 50 proc. Przecież oni i tak dużo zarabiają. A dla zwykłego człowieka drogie bilety to problem, zwłaszcza jeśli musi dojeżdżać do pracy – mówi Łukasz Starzyński z Łodzi. – Zlikwidować ten przywilej. Za bilety posłów płacą przecież podatnicy. Nie rozumiem tego. Tak nie może być. Człowiek na wszystko musi zapracować, a oni mają za darmo, chociaż przecież nie zarabiają mało, stać ich na bilety. I tak mają wiele przywilejów – mówią Joanna i Andrzej z Wrocławia","Miliony na podróże dla posłów, a dla ludzi podwyżki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-powstanie-nowy-rzad-wybory-2019/ynvver3,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy powstanie nowy rząd?,"Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd.","Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd. Jak mówi art. 109 punkt 2 Konstytucji RP, prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu. Ma na to 30 dni od dnia wyborów. W czasie pierwszego posiedzenia premier składa dymisję rządu. Prezydent, który przyjmuje jego dymisję, powierza mu dalsze sprawowanie obowiązków do momentu powołania nowego rządu.  Zgodnie z konstytucją, prezydent desygnuje nowego prezesa Rady Ministrów. W ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu lub przyjęcia dymisji poprzedniego rządu, desygnowany premier przedstawia skład nowej Rady Ministrów. Następnie prezydent go powołuje i zaprzysięga.  W ciągu 14 dni od momentu powołania nowej Rady Ministrów, premier przedstawia plan działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie mu wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wówczas rząd powstanie najpóźniej w połowie grudnia. Jeśli nowy rząd nie zdobędzie wotum zaufania, inicjatywę przejmuje Sejm. W ciągu 14 dni posłowie muszą wybrać nowego premiera i nowych członków Rady Ministrów bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Prezydent powołuje ten rząd i odbiera od niego przysięgę.  Jeśli posłom nie uda się wybrać premiera i rządu, inicjatywa znów wraca do głowy państwa. Prezydent ma 14 dni na powołanie i zaprzysiężenie nowego szefa Rady Ministrów i wskazanych przez niego ministrów. Sejm udziela im wotum zaufania w ciągu 14 dni, ale już nie bezwzględną, a zwykłą większością głosów. W przypadku nieudzielenia wotum zaufania przez Sejm wybranej przez prezydenta nowej Rady Ministrów, głowa państwa rozwiązuje Sejm i zarządza nowe wybory. Taka decyzja mogłaby zapaść pod koniec stycznia.",Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-i-andrzej-sosnierz-ojciec-i-syn-w-sejmie-ale-w-innych-partiach/9l0b9gn,Ojciec z synem razem w Sejmie. Ale w innych ugrupowaniach!,"W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady.","W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady. W okręgu wyborczym nr 31, obejmującym m.in Katowice, doszło do ciekawej rywalizacji. Andrzej i Dobromir Sośnierz, ojciec i syn, razem walczyli o głosy mieszkańców Śląska, tyle że z innych ugrupowań. I tak się złożyło, że obaj zdobyli mandaty poselskie.  Andrzej Sośnierz (68 l.), który startował z listy Prawa i Sprawiedliwości jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina uzyskał 6 061 głosów. Z kolei jego syn, Dobromir (43 l.), startujący z list Konfederacji, zdobył ponad trzykrotnie więcej głosów niż ojciec. Na byłego europosła zagłosowało 22 191 wyborców.  – Mamy szczególną sytuację, ponieważ jesteśmy z różnych partii. Częściej takie przypadki dotyczą tej samej partii politycznej. Na tyle znamy z ojcem swoje poglądy, że nikt nie próbuje przeciągnąć drugiego na swoją stronę – mówił w rozmowie z portalem tvp.info młody Sośnierz.  Dobromir Sośnierz ma 43 lata. W 1990 roku wstąpił do Unii Polityki Realnej. W swojej karierze politycznej był związany m.in. z Kongresem Nowej Prawicy i partią KORWiN. Obecnie jest członkiem partii Wolność. W 2018 roku został Posłem do Parlamentu Europejskiego VIII kadencji po tym, jak swoją rezygnację złożył Janusz Korwin-Mikke. Rok później, w wyborach do PE nie uzyskał reelekcji. Swoje poglądy określa jako skrajnie liberalne. Jest przeciwnikiem m.in ingerencji państwa w gospodarkę i prywatność oraz aborcji.  Andrzej Sośnierz to z kolei znany na Śląsku lekarz i polityk. Ma 68 lat. W przeszłości należał m.in do Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Polityki Realnej i Platformy Obywatelskiej. Po tym, jak w 2005 roku dostał się do Sejmu z list PO, przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Po pięciu latach rozstał się z tą partią i przeszedł do klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Następnie związał się z Polską Razem Jarosława Gowina, która została przekształcona w Porozumienie.","Ojciec w PiSie, on u Korwina. Obaj walczyli o głosy w tym samym okręgu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19-lista-wyborcza/k9vs4ge,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19),"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00. Okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę. Sprawdź, na kogo możesz zagłosować w Warszawie. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. A to kandydaci do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) w wyborach parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (a więc partii PO, Nowoczesna, Zieloni)  w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 w wyborach parlamentarnych w 2015 roku mógł się pochwalić frekwencją wynoszącą 70.8%. Pierwszym wyborem mieszkańców był komitet Prawa i Sprawiedliwości, który uzyskał nieznaczną (około 2%) przewagę nad Platformą Obywatelską. Mimo zwycięstwa komitetu PiS najwięcej głosów w stolicy otrzymała Ewa Kopacz z Platformy. Rozkład mandatów wyglądał wówczas następująco: PiS otrzymał 8 mandatów, PO – 7, Nowoczesna – 3, a 2 przypadły komitetowi Kukiz’15.  Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-krystyny-pawlowicz-stanislawa-piotrowicza-i-jakuba/xq5lxfh,Prezydent odebrał ślubowanie od Piotrowicza i Pawłowicz. Nie podano szczegółów,"Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze.","Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze. O ślubowaniu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma wiele informacji. - Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny - podał jedynie Trybunał Konstytucyjny. Prezydencki minister Andrzej Dera na antenie TVN24 podkreślił, że prezydent Andrzej Duda nie ma wpływu na wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego i musi odebrać od nich ślubowanie. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Sejm wybrał nowych sędziów TK w miejsce Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale skończyły się 3 grudnia. Troje wybranych przez Sejm sędziów zostało zgłoszonych przez klub PiS. Kandydatury zgłoszone przez PiS wywołały krytykę przedstawicieli opozycji, którzy przypominali, że Piotrowicz był w PRL prokuratorem. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK muszą złożyć ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Jakub Stelina jest profesorem nauk prawnych, specjalistą prawa pracy. Był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego w latach 2012-2018. Był doktorantem Lecha Kaczyńskiego. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-nowa-waloryzacja-i-trzynastki/czthz60,"To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni. Nowy rząd przygotowuje się na trudniejsze lata. Przyznał to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) podczas piątkowej konferencji, na której prezentowani byli kandydaci na nowych ministrów.  – Chcemy dokonać postępu i chcemy odeprzeć także niebezpieczeństwa, które mogą się pojawić, np. związane z możliwym poważniejszym spowolnieniem gospodarczym, bo nie chcę używać słowa kryzys – mówił Kaczyński.

O tym, że czekają nas trudne dwa lub nawet trzy lata już od dawna mówią ekonomiści. – To oznacza, że rząd musi zacisnąć pasa i nie będzie tak skory do przyznawania podwyżek i podnoszenia świadczeń – uważa Marek Zuber ekonomista. Prawdopodobnie więc 2020 rok będzie ostatnim, kiedy znaczne kwoty popłyną do portfeli milionów Polaków. Dla ułatwienia przedstawiamy je w formie kalendarium, by było wiadomo kto i kiedy może spodziewać się większych pieniędzy.

Część podwyżek zapisanych jest wprost w projekcie budżetu na przyszły rok. To jedna z pierwszych ustaw, od której nowy Sejm zacznie pracę. Część wynika z obietnic rządu – chodzi m.in. o zapowiedzi wypłaty trzynastki dla emerytów czy 6 proc. podwyżek dla nauczycieli. Jeśli wszystkie obietnice ziszczą się, Polacy zyskają od kilkudziesięciu do nawet kilkuset złotych miesięcznie! Styczeń

Mało zarabiający + 150 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 400 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 400 zł. Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Osoby pracujące na własny rachunek + 500 zł

Projekt ustawy obniżającej składki ZUS dla najmniejszych firm będzie jedną z pierwszych reform przyjętych przez nowy rząd.

Zakłada, że osoby z przychodami do 120 tys. zł rocznie będą mogły płacić składki liczone od dochodu. Z wyliczeń resortu przedsiębiorczości wynika że skorzysta na tym ok. 320 tys. firm. Koszt reformy to 1,2 mld zł. Z wyliczeń rządu wynika, że przeciętnie osoby pracujące na własny rachunek zaoszczędzą ok. 500 zł miesięcznie. Rodzice niepełnosprawnych dzieci + 250 zł

Od stycznia wzrośnie kwota świadczenia pielęgnacyjnego dla opiekunów. Jego wysokość powiązana jest z minimalnym wynagrodzeniem. Jeśli ono jest podnoszone, automatycznie w górę idzie kwota świadczenia dla opiekunów. Teraz wynosi ono 1583 zł, od stycznia wyniesie 1830 zł. Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego oraz Sądu Najwyższego – ponad 2000 zł miesięcznie! Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Marzec-kwiecień

Emeryci i renciści +

Wicepremier Jacek Sasin potwierdził kilka dni temu informacje Faktu: w marcu 2020 r. przeprowadzona będzie mieszana waloryzacja rent i emerytur. Wszystko wskazuje na to, że najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć z 1100 zł do 1200 zł brutto (z 943 zł do 1025 zł na rękę). To oznacza, że minimalna kwota podwyżki wyniesie 100 brutto czyli ok.81 zł na rękę. Świadczenia powyżej 3000 zł brutto mają rosnąć procentowo (prognozowany wskaźnik waloryzacji to 3,24 proc.).

To nie wszystko: drugą obietnicą PiS są wypłacane co roku trzynastki w wysokości najniższej emerytury. To oznacza, że w przyszłym roku także do kieszeni seniorów trafi dodatkowo 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę). Wypłaty prawdopodobnie ruszą w kwietniu. Kwiecień

Rodziny z dziećmi 

Ceny pieluszek, smoczków i wózków dziecięcych, art. higienicznych dla kobiet, a także owoców cytrusowych, ciastek i pieczywa powinny stanieć. Od kwietnia 2020 r. wejdą w zmiany w stawkach VAT i stawka tego podatki na wiele produktów spadnie. W kieszeniach Polaków ma zostać dzięki temu ok. 330 mln zł rocznie więcej. Statystyczna rodzina zyska ok. 30 zł rocznie. Wrzesień

Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Nauczyciele zyskają średnio 200 zł na etat. Pedagodzy obawiają się, że z podwyżek nic nie będzie, bo w subwencji oświatowej ich nie ma. MEN zapewnia, że pieniądze się znajdą. Listopad

Samotni rodzice

Na tę zmianę czekają rodzice samotnie wychowujący dzieci. Chodzi o podniesienie kryterium dochodowego w Funduszu alimentacyjnym. Korzystają z niego dzieci w sytuacji, kiedy rodzic nie płaci zasądzonych alimentów. Obecnie kryterium to 800 zł na osobę w rodzinie. Rząd chce, by został podniesiony co najmniej do 900 zł na osobę. Dzięki tej zmianie nawet 60 tys. dzieci mogłoby dostawać alimenty z funduszu.","To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europarlament-przyjal-rezolucje-w-sprawie-praworzadnosci-w-polsce-i-na-wegrzech/92fwxp7,Europarlament przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech,"Jest rezolucja Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech. W rezolucji europarlamentu stwierdzono, że sytuacja w obu państwach się pogarsza. Parlament Europejski apeluje jednocześnie do KE oraz Rady UE o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych. Za rezolucją głosowało 446, przeciw 178, a od głosu wstrzymało się 41 posłów.","Jest rezolucja Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech. W rezolucji europarlamentu stwierdzono, że sytuacja w obu państwach się pogarsza. Parlament Europejski apeluje jednocześnie do KE oraz Rady UE o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych. Za rezolucją głosowało 446, przeciw 178, a od głosu wstrzymało się 41 posłów. Na tę informację czekało wielu polityków w Polsce i Europie. Kwestia praworządności w Polsce wzbudzała sporo emocji, a w PE starli się m.in Beata Szydło i Radosław Sikorski. Dziś Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech stwierdzającą, że sytuacja w obu państwach się pogarsza. Jej tekst został przygotowany przez pięć głównych grup politycznych i podkreśla on, że każde wyraźne ryzyko poważnego naruszenia przez państwo członkowskie wartości unijnych nie dotyczy wyłącznie tego państwa, ale wywiera też wpływ na pozostałe kraje UE.  Europosłowie przypomnieli o swoim stanowisku, w którym opowiedzieli się za ochroną budżetu Unii w przypadku braków w zakresie praworządności. Wezwali państwa członkowskie do rozpoczęcia negocjacji by przyjąć przepisy wprowadzające warunkowość w dostępie do środków unijnych. Początkowo tego zapisu nie było w projekcie rezolucji, jednak został on dodany jako poprawka. W taki sam sposób w tekście znalazło się odniesienie do przyjętej przez Sejm 20 grudnia 2019 roku ustawy zaostrzającej środki dyscyplinujące wobec sędziów. Niewiążąca prawnie rezolucja jest jednak głównie tekstem o przebiegu procedury z artykułu 7 unijnego traktatu i wezwaniem, by składająca się z ministrów ds. europejskich Rada ds. Ogólnych zwiększyła presję na Polskę i Węgry, ponieważ do tej pory wysłuchania nie były organizowane w sposób ""regularny, uporządkowany i otwarty"".",Europarlament przyjął rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-chce-uniewaznienia-wyborow-sklada-wniosek/43wh3e2,Będzie powtórka wyborów?! Wniosek składa sejmowe ugrupowanie,"Konfederacja skieruje do Sądu Najwyższego wniosek o unieważnienie niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zdaniem ugrupowania, TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dot. opublikowania przed wyborami sondaży, w których Konfederacja przekroczyła próg wyborczy. - Doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego - twierdzi Michał Wawer.","Konfederacja skieruje do Sądu Najwyższego wniosek o unieważnienie niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zdaniem ugrupowania, TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dot. opublikowania przed wyborami sondaży, w których Konfederacja przekroczyła próg wyborczy. - Doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego - twierdzi Michał Wawer. - W związku z tym, że zwłaszcza telewizja rządowa dopuściła się rozlicznych manipulacji, połamania prawa wyborczego, dopuściła się tak naprawdę największego zamachu na wolne, demokratyczne wybory, jakie były po roku 1989, dlatego w tej sprawie będziemy interweniować - zapowiedział podczas konferencji prasowej we wtorek 15 października w Sejmie jeden z liderów Konfederacji, prezes Ruchu Narodowego, poseł Robert Winnicki. - W ostatnią sobotę, w trakcie ciszy wyborczej Telewizja Polska miała obowiązek opublikować przeprosiny, sprostowania i przede wszystkim opublikować 6 sondaży, dających przekroczenie progu wyborczego Konfederacji. Telewizja Polska tego nie zrobiła, utrzymując swoich widzów, 3 miliony widzów +Wiadomości+ Telewizji Polskiej w przekonaniu, że Konfederacja w bardzo dużym prawdopodobieństwem nie przekroczy progu wyborczego - poinformował natomiast jeden z liderów RN, radca prawny Michał Wawer. - Tutaj doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego, naruszenia przepisów Kodeksu wyborczego. To nie było jakieś +nagięcie prawa, falandyzacja+, jakaś odmienna interpretacja, czy kruczek prawny. To było bezczelne zignorowania prawomocnego wyroku, bez podania jakiegokolwiek uzasadnienia, czy choćby próby usprawiedliwienia swojego zachowania - podkreślił Wawer. Według niego zrobiono to, aby ""zmanipulować wyniki wyborcze"". Zwrócił uwagę, że znaczna część widzów TVP ""to jest potencjalny elektorat"" Konfederacji. - Zapewne duża część nie zagłosowała w końcu na Konfederację, tylko dlatego, że obawiała się efektu straconego głosu, obawiała się, że ostatecznie progu nie przekroczymy. W związku z tym w najbliższych dniach złożymy do Sądu Najwyższego protest wyborczy, domagając się unieważnienia tych wyborów i przeprowadzenia wyborów powtórnie - oświadczył Wawer. Tłumaczył, że ""to co się stało w sobotę mogło realnie wpłynąć na wynik wyborów"". - Jesteśmy przekonani, że gdyby Telewizja Polska wykonała swoje nałożone wyrokiem sądowym obowiązki, to wynik Konfederacji byłby znacząco lepszy - przekonywał. - Gdyby wynik Konfederacji - 6,8 proc. - był lepszy w każdym okręgu przeciętnie o 1 punkt procentowy, wprowadzilibyśmy co najmniej kilkunastu posłów więcej, zmieniając całkowicie arytmetykę sejmową, odbierając mandaty poselskie nie tylko Prawu i Sprawiedliwości, ale też Koalicji Obywatelskiej, ale też Sojuszowi Lewicy Demokratycznej, wszystkim tym partiom, które są +zblatowane+ z PiS-em w układzie opartym na zasadzie +my nie ruszamy waszych, wy nie ruszacie naszych+ - powiedział Wawer. Jak ocenił to, w jaki sposób protest wyborczy Konfederacji rozpatrzy Sąd Najwyższy, będzie ""prawdziwym, realnym testem niezależności tego Sądu Najwyższego, przy którym również PiS w ciągu ostatnich lat +majstrował+"". - Liczymy, że sędziowie staną na wysokości zadania i zarządzą powtórne wybory, w których Konfederacja z całą pewnością osiągnęłaby wynik znacznie lepszy, niż w niedzielę - podkreślił. Podczas konferencji prasowej liderzy Konfederacji szacowali, że z ich komitetu wyborczego mogłoby wejść nie 11 posłów jak teraz, a mniej więcej 21, co pozwoliłoby utworzyć Konfederacji klub poselski, który nie może liczyć mniej niż 15 posłów.",Konfederacja chce unieważnienia wyborów. Składa wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uwaza-ze-moze-dojsc-do-utraty-wiekszosci-przez-pis/y4ykktr,Korwin-Mikke wieszczy kryzys w PiS. On może doprowadzić do rozłamu?,"Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.","Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa. - Nie będziemy opozycją totalną, ale merytoryczną. Zakładamy popieranie tych ustaw lub ich części, które są w zgodzie z naszą ideologią - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Janusz Korwin-Mikke. - Będziemy gadać, demaskować, proponować - i kontrolować przekręty rządzących - taką rolę dla Konfederacji widzi w Sejmie. Zapytany, czy rządzący mogą liczyć na parlamentarzystów Konfederacji, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów, Korwin-Mikke odparł: - Mają Koalicję Polską, jest pan Adrian Zandberg, który wychwala PiS... My PiS ostro krytykujemy. Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - przyznaje. Korwin-Mike zapowiedział, że w pierwszej kolejności Konfederacja chce zgłosić ustawę anty-LGBT. - Zobaczymy, co zrobi PiS. (...) Zakaz LGBTQZ mogą wprowadzić, bo nacisk ich wyborców będzie duży i oczywisty. Będziemy ich bezlitośnie przypierać do muru. Spróbujemy - zapowiada. Dopytywany o inne punkty programu Konfederacji, stwierdził, że przy układzie sił w nowym parlamencie są małe szanse na ich poparcie. - Jesteśmy na łasce PiS - podkreślił. Korwin-Mikke nie wyklucza jednak, że PiS straci większość. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.  Korwin-Mikke był też pytany, czy Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w drugiej turze, gdyby okazało się, że nie wchodzi do niej jej przedstawiciel, a z opozycji weszliby np. Kidawa lub Tusk czy Trzaskowski. - Polityk nigdy nie mówi ""nigdy"". Zależy, kto byłby kontrkandydatem - powiedział. (Źródło: PAP)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-do-donalda-tuska-pan-chyba-dawno-nie-byl-w-polsce/bnp5f2b,Andrzej Duda do Donalda Tuska: pan chyba dawno nie był w Polsce,Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się...,"Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się... W poniedziałek Donald Tusk spotkał się w Brukseli z Małgorzatą Kidawą-Błońską, kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej. Później na Twitterze zamieścił zdjęcie ze spotkania, które podpisał: „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre"". We wtorek wieczorem do słów Donalda Tuska odniósł się Andrzej Duda. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru"" - napisał prezydent, a wypowiedź opatrzył zdjęciami, na których jest ze swoją żoną oraz z wyborcami.",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-smierci-kornela-morawieckiego-pis-wystawia-nowego-kandydata-do-senatu-marek/bqjh66n,Po śmierci Kornela Morawieckiego PiS ma nowego kandydata do Senatu,"W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski.","W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski. Kornel Morawiecki - działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu 8. kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek po ciężkiej chorobie w wieku 78 lat. W jesiennych wyborach parlamentarnych był kandydatem PiS do Senatu z okręgu nr 59, obejmującego część województwa podlaskiego, m.in. miasta Łomżę i Suwałki. W związku z jego śmiercią, PiS miał możliwość zgłoszenia nowego kandydata na senatora w tym okręgu pod warunkiem, że stanie się to w poniedziałek do końca godzin pracy Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, jeśli skreślenie nazwiska kandydata na senatora nastąpiło wskutek jego śmierci, zgłaszający ma możliwość zgłoszenia nowego kandydata, najpóźniej jednak w 15 dniu przed dniem wyborów. Ten termin minął właśnie w poniedziałek 30 września. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, zgłoszenie nowego kandydata nie wymagało kolejnej zbiórki co najmniej 2 tys. podpisów, co jest konieczne przy zgłaszaniu kandydatów na senatora. W poniedziałek po południu PiS zgłosił w okręgu 59 kandydaturę Marka Komorowskiego. To radny sejmiku województwa podlaskiego od kilku kadencji. Jesienią ubiegłego roku w swoim okręgu zdobył ponad 5,1 tys. głosów. Był kandydatem PiS na przewodniczącego sejmiku, ostatecznie został jednym z trzech wiceprzewodniczących. - Kandydat został zarejestrowany - poinformowano PAP w Delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Sam Marek Komorowski w rozmowie z PAP przyznał, że sytuacja jest trudna z powodu okoliczności, w których został kandydatem na senatora. Przekazał wyrazy współczucia i kondolencje rodzinie zmarłego, w tym premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. - Śmierć ojca to jest zawsze trudny moment, sam taki przeżywałem 12 lat temu - dodał Komorowski. Pytany o kampanię zwrócił uwagę, że zostało tylko około półtora tygodnia do ciszy wyborczej. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. W jego ocenie, w tej sytuacji będą musiały wystarczyć ulotki i banery, spotkania wyborcze, które uda się w tym czasie zorganizować, plus informacje medialne. - Bo ludzie muszą wiedzieć, że ta zmiana (kandydatów - przyp.red.) nastąpiła - podkreślił. Wśród swoich atutów w wyborach wymienił doświadczenie samorządowe. Od 29 lat jest radnym różnych samorządów, w tym czwartą kadencję w sejmiku. Z wykształcenia jest prawnikiem, pracuje jako radca prawny. W tym samym okręgu wyborczym ponad tydzień temu zmarł też inny kandydat na senatora - Andrzej Chmielewski, zgłoszony przez Samoobronę. Również i ona może jeszcze w poniedziałek zgłosić nowego kandydata. Jak dotąd tego nie zrobiła. W nowej sytuacji o mandat senatora w okręgu nr 59 ubiegają się: Zenon Białobrzeski z PSL, Marek Komorowski z PiS i Janusz Wasilewski kandydujący z komitetu Kukiz'15 do Senatu. ",Marek Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-wrzesnia-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/2gwc4lk,Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,"W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte.","W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte. Kończymy relację na żywo z obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dziękujemy za uwagę. 18:10 Do ""szczerego zaangażowania"" w proces pojednania między Polakami, Niemcami i Rosjanami wezwał w niedzielę w Poznaniu metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podkreślił, że wybuch II wojny światowej ""był przerażającą tragedią dla każdego myślącego człowieka; wydarzeniem o nieprawdopodobnych konsekwencjach dla dziejów Polski, Europy i świata; prawdziwym upadkiem ówczesnej cywilizacji i kultury"". - W dniu upamiętniającym wybuch II wojny światowej potrzebna jest modlitwa do Boga o to, by Chrystus usunął z ludzkich serc wszystko, co narusza prawdziwy pokój. By uczynił wszystkich świadkami prawdy, sprawiedliwości i miłości braterskiej, umacniając wolę ludzi do burzenia dzielących ich murów, do umocnienia więzi wzajemnej miłości, do zrozumienia innych, do przebaczenia tym, którzy wyrządzili nam krzywdę - mówił abp Gądecki. 17:45 Po godz. 17 na Zamku Królewskim w Warszawie rozpoczął się oficjalny obiad wydany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Biorą w nim udział szefowie delegacji zaproszonych na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 16:55 Marszałek Sejmu RP Elżbieta Witek powiedziała w Berlinie, że 1 września 1939 roku rozpoczął epokę planowanego i przemyślanego barbarzyństwa, które różniło się od okrucieństwa znanego z wieków poprzednich. - Dzień 1 września 1939 roku wydawał się zarówno wówczas, jak i wiele lat po tym, ukoronowaniem nieodwracalnego antagonizmu polsko-niemieckiego, w którym Polsce przypadła rola strony pokonanej, uciemiężonej, poddanej niewyobrażalnej okupacji, łącznie z wyniszczeniem narodu polskiego, a zwłaszcza jego obywateli pochodzenia żydowskiego - podkreśliła marszałek polskiego Sejmu podczas wspólnych uroczystości na placu Askańskim, upamiętniających wybuch drugiej wojny światowej. 16:50 MSZ planuje kampanię o ""bezprecedensowym zasięgu"", mającą na celu popularyzację na świecie historii polskiego doświadczenia II wojny światowej. Globalna kampania informacyjna i edukacyjna w Internecie została przygotowana we współpracy z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Kampania internetowa oparta jest merytorycznie o wystawę pt. ""Walka i cierpienie"". Sama wystawa będzie we wrześniu prezentowana w ponad 80 miejscach w 62 krajach świata. - Do tej pory polska dyplomacja nie przeprowadzała na taką skalę projektów w kontekście polityki historycznej. To pierwsze, ale z pewnością nie ostatnie takie przedsięwzięcie - powiedział w niedzielę na konferencji w Poznaniu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. 16:37 Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w drodze na pl. Piłsudskiego na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożyli wspólnie kwiaty pod tablicą upamiętniającą Polaków rozstrzelanych w 1944 roku przez Niemców, znajdującą się na skrzyżowaniu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej. Na tablicy umieszczonej na fragmencie muru znajduje się napis: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny. Tu 28 stycznia 1944 hitlerowcy rozstrzelali 102 Polaków"". 16:29 Dobrze, że w Warszawie wybrzmiał mocny głos trzech przywódców, przypominający kto był agresorem, a kto ofiarą - powiedział PAP wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) po niedzielnej uroczystości na pl. Piłsudskiego w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 16:11 Niemiecka agencja dpa, która relacjonuje obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Warszawy, podkreśla odnotowany przez Andrzeja Dudę powrót ""tendencji imperialistycznych"" w Europie oraz fakt, że było to odniesienie do Rosji. Jednocześnie zaznaczono, że prezydent Rosji Władimir Putin nie otrzymał zaproszenia do udziału w uroczystościach. - Polski prezydent upominał, że odwracanie oczu nie pomaga utrzymać pokoju, lecz tylko wzmacnia agresorów i toruje drogę do kolejnych aktów agresji - relacjonuje dpa. 16:05 To najlepsza lekcja historii - podkreślają uczestnicy niedzielnych uroczystości na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Warszawiacy, którzy nie mogli uczestniczyć w obchodach na pl. Józefa Piłsudskiego zapełnili alejki i trawniki pobliskiego Ogrodu Saskiego. 15:45 W imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. 15:19 Szef Rosyjskiej Dumy skomentował brak zaproszenia dla delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w rozmowie z dziennikarzami. 14:47 W katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku odprawiona została uroczysta msza święta. Modlono się w intencji Ojczyzny oraz poległych i pomordowanych w latach 1939-45. - Jeśli dziś chcemy uczcić prawdę o Polakach, o naszych przodkach, którzy wówczas stanęli do walki, którzy musieli się zmierzyć, czasem po raz kolejny, z okrucieństwem wojny, to nie możemy mówić, że wojna wybuchła. Wojnę wywołali Niemcy, konkretni ludzie, w konkretnym czasie, z jasno określonymi zamiarami. Potem przystąpili do niej Sowieci, którzy postanowili pomścić rok 1920 i swoją przegraną na ziemiach polskich - mówił biskup pomocniczy diecezji płockiej Mirosław Milewski. 14:40 Abp Marek Jędraszewski odprawił na Wawelu mszę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Wobec narodu polskiego dopuszczono się zdrady. Pierwsza to pakt Ribbentrop – Mołotow, a de facto Hitler – Stalin, sankcjonująca czwarty rozbiór Polski. A druga to zdrada zaniechania ze strony aliantów – mówił metropolita krakowski. 14: 30 Na placu Piłsudskiego przemawiał wiceprezydent USA Mike Pence.  - W okresie brutalnej wojny i przez 40 lat rządów komunistycznych Polska i inne narody ujarzmionej Europy przetrwały brutalną kampanię niszczenia ich wolności, praw, historii i wiary; nigdy nie straciliście ducha - powiedział Mike Pence. 14:17 Muzycy zespołu Sabaton nie zagrają w Gdańsku podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mieli poważny wypadek w Tunezji. 14:06 - Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność - mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na centralnych obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego w Warszawie. 13:35 Prezydent Andrzej Duda mówił o obozach zagłady, które wybudowali w Polsce Niemcy. - Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - podkreślał Andrzej Duda. 13:00  - Czcimy i składamy wielki hołd wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 12:38 Na plac Piłsudskiego dotarł wiceprezydent USA Mike Pence z małżonką. Na miejscu jest także kanclerz Niemiec - Angela Merkel, premier Mateusz Morawiecki, oraz Andrzej Duda z małżonką. 12:00 Na Placu Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Na początku uroczystości powitano gości - członków 40 zagranicznych delegacji. 11:45  Wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu ""na znak wstydu i bólu"" - poinformował Rolf Nikel, ambasador Niemiec w Polsce.  11:30 Premier Mateusz Morawiecki na Westerplatte: trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową. – O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  10:20 Wiceprezydent USA Mike Pence przyleciał do Polski. Będzie uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 10:15 Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz o godz. 11 spotka się w Europejskim Centrum Solidarności z przedstawicielką niemieckiej partii SPD Sawsan Chelbi, burmistrzem Londynu Sadiqiem Khanem, prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Franzem Timmeemansem.  9:30 - Nigdy więcej wojny, nigdy więcej nienawiści, nigdy więcej agresji, gwałtu i niechęci do innych - apelował w Gdańsku lider PO, Grzegorz Schetyna. 8:50 Dalsze uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej odbędą się o godz. 12 na placu Piłsudskiego w Warszawie. 7:15 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyznał, że ""tej przeszłości nie da się zapomnieć"". - Nie zapomnimy, przejmujemy odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia. Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna - mówił Frank-Walter Steinmeier i dodał najpierw po niemiecku, a później po polsku: - Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o wybaczenie. Jesteśmy dogłębnie wdzięczni za wyciągniętą do przebaczenia rękę Polski. 7:10 Po tych słowach Andrzej Duda zwrócił się do Franka-Waltera Steinmeiera z podziękowaniami: - Pamiętając o historii będziemy mogli budować przyjaźń na następne dziesięciolecia Polaków i Niemców. Ta rocznica jest wyjątkowa, jestem przekonany, że przejdzie do historii dziejów przyjaźni polsko-niemieckiej. Dziękuję prezydentowi Niemiec za obecność i postawę. 7:00 Prezydent Andrzej Duda nawiązał do obecności na uroczystościach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. - Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez ludzi z ich narodu? Z poprzedniego pokolenia, pokolenia ich ojców i dziadków - mówił. - Czy myślicie państwo, że jest to łatwe (...) spojrzeć w oczy tym, którzy przeżyli i dzieciom i wnukom tych, którzy przeżyli, albo tym, którzy niosą w sobie traumę przez całe swoje życie? - pytał. 6:50 - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna zacznie się od aktu barbarzyństwa, od aktu terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. To był normalny świat, który został zniszczony wbrew zasadom prawa międzynarodowego, konwencji haskiej, (...) to była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości. 6:30 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w imieniu ofiar wojny domagał się ""prawdy, pamięci i zadośćuczynienia"". Dodał, że najgorsze, co spotkało Polskę, to śmierć 6 mln obywateli, zniszczenie wielu miast, wsi i całkowite zburzenie stolicy, a po wojnie znalezienie się w sowieckiej strefie wpływów. - Żadne słowa nie zrównoważą tych strat. Dlatego w imieniu ofiar domagamy się prawdy, pamięci i zadośćuczynienia. Będziemy upamiętniać naszych bohaterów, a z ich ofiary czerpać siły do budowy wolnej, silnej, bogatej i sprawiedliwej Polski - podsumował marszałek Senatu.  6:10 - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak hitlerowskich Niemiec to najczarniejsze dni w naszych dziejach. To było ludobójstwo o gigantycznych rozmiarach na narodzie polskim - mówił z kolei podczas uroczystości premier RP Mateusz Morawiecki i dodał: - Pierwszą ofiarą wojny mówi się, że jest prawda. Pierwszą ofiarą była wolność i godność człowieka. Polska stała na straży tamtych wartości (...) Za Krzysztofem Kamilem Baczyńskim wołam: O ziemio, ziemio moja, powróć w nasze serca czystym imieniem, rozwiąż skamieniały czas. Od ciał zabitych, ciał morderców, od trwogi nocnej oczyść nas. 5:50 - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz witając gości uroczystości. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci. która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. 5:00 W uroczystościach oprócz premiera udział wzięli m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach udział wzięli także reprezentanci wielu polskich samorządów oraz 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. 4:45 - Rozpoczęły się poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren; o tej godzinie 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Przed uroczystością przy pomniku kwiaty na cmentarzu Żołnierzy Wojska Polskiego na Westerplatte złożyli w imieniu prezydenta minister Paweł Mucha, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wraz z generalicją. 4:43 Wieluń był jednym z pierwszych miast, na które 1 września spadły niemieckie bomby. Od godz. 4.40. do 14. na miasto spadło 380 bomb o łącznej wadze 46 ton. Według różnych źródeł w wyniku ataku Luftwaffe, zginęło od 1200 do ponad 2 tys. osób. Atak trwał do godziny 14. W gruzach legło 75 proc. miejskiej zabudowy. Zdaniem historyków, miasto zbombardowano, by przetestować sprzęt i zastraszyć ludność cywilną. 4:40 - O godzinie 4.40.1 września 1939 r. rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital Wszystkich Świętych. W nalocie zginęły 32 osoby - pacjenci i personel szpitala. Uważa się, że były to pierwsze w Polsce ofiary II wojny światowej. Rocznicowe uroczystości w tym roku odbywają się na placu Legionów, a nie jak dotychczas przed wieluńskim II Liceum Ogólnokształcącym, czyli w miejscu gdzie znajdował się niegdyś szpital Wszystkich Świętych. To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-senatorowie-z-pomorza/w7gxhgb,Oto senatorowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów.","Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów. Najciekawszy był pojedynek w okręgu nr 63. Tu o fotel w Senacie walczyło 3 kandydatów, w tym 2 związanych z PiS: Dariusz Drelich oraz Waldemar Bonkowski. A wiadomo, że gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta, więc wygrał Stanisław Lamczyk z PO. Poniżej przedstawiamy sylwetki wszystkich nowo wybranych senatorów z Pomorza. Przypisaliśmy ich także do okręgów wyborczych z jakich dostali się do izby wyższej parlamentu. Okręg nr 62 obejmujący:Słupsk oraz powiaty lęborski, słupski i wejherowski:

- Kazimierz Kleina (61 l.) do Senatu dostał się już po raz piąty. Był także posłem V kadencji Sejmu. Z wykształcenia jest historykiem i ekonomistą. Po studiach podjął pracę jako nauczyciel w Żukowie. W roku 1990 został pierwszym demokratycznie wybranym burmistrzem Łeby, następnie został powołany na stanowisko wojewody słupskiego. Od czasów studenckich angażował się w działalność społeczną. Aktywnie działał w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim, którego był wieloletnim wiceprzewodniczącym. Z żoną Marią mieszkają w Łebie. Mają dwoje dzieci - Joannę i Radosława. Maria prowadzi w Łebie ośrodek szkoleniowo-wypoczynkowy. Okręg nr 63 obejmujący powiaty: kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki:

- Stanisław Lamczyk (62 l.) jest przedsiębiorcą, posiada także tytuł doktora nauk humanistycznych. Aktywnie działał w samorządzie, był radnym gminy Somonino oraz powiatu kartuskiego. Wraz z żoną Marią mieszka w Somoninie. Para ma trójkę dzieci Annę, Macieja i Aleksandrę. Senator chętnie uprawia sport, w młodości trenował piłkę ręczną, biegi sprinterskie oraz pływanie. Obecnie lubi biegać po lesie, uprawiać jogę oraz chodzić na basen. Poza sportem, lubi także lektury psychologiczne oraz krajoznawcze, poświęcone regionowi Kaszub. Przepada także za polskimi komediami. Okręg nr 64 obejmujący: Gdynię oraz powiat pucki:

- Sławomir Rybicki (59 l.) już po raz drugi zasiądzie w ławach senackich. Był także czterokrotnie wybrany do Sejmu. W okresie PRL zasłynął działalnością opozycyjną. Organizował m.in. pierwsze drukarnie podziemną w strajkujących stoczniach Gdańska i Gdyni. Z zawodu jest prawnikiem. Jego żona Małgorzata i córka Maja również ukończyły studia prawnicze. Zainteresowania: sport (zwłaszcza piłka nożna), ochrona krajobrazu kulturowego i przyrodniczego, muzyka oraz najnowsza historia Polski. Jest bratem Arkadiusza „Arama” Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Okręg nr 65 obejmujący Gdańsk i Sopot:

- Bogdan Borusewicz (70 l.) to legenda ""Solidarności"". Był jednym z liderów opozycji w czasach PRL. Był posłem 3 pierwszych kadencji Sejmu. Od 2005 r. zasiada w Senacie, którego trzykrotnie był marszałkiem. W tegorocznych wyborach uzyskał mandat ze znacznym poparciem, bo 70 proc. wyborców. Żoną Borusewicza była działaczka opozycyjna Alina Pienkowska. Odeszła w 2002 r. po chorobie nowotworowej. Jej śmierć była wielkim ciosem dla męża. Oboje otrzymali tytuły Honorowego Obywatela Gdańska. Mają dwoje dzieci - Kingę i Sebastiana. Pasje: piesze wędrówki z plecakiem. Okręg nr 66 obejmujący powiaty: gdański, tczewski i starogardzki:

- Ryszard Świlski (48 l.) od 25 lat jest związany z pomorskim samorządem. Był radnym Pruszcza Gdańskiego i powiatu gdańskiego. Był także wicestarostą oraz zastępcą prezydenta Pruszcza Gdańskiego. W 2018 r. powołany został na stanowisko wicemarszałka województwa pomorskiego. Prywatnie jest mężem i ojcem, ma dwóch synów. Pasjonuje się sportem, szczególnie piłką nożną i bieganiem. Lubi muzykę. Okręg nr 67 obejmujący powiaty: nowodworski, malborski, sztumski i kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj (63 l.) już po raz trzeci z rzędu został wybrany do Senatu. Wcześniej przez wiele lat był samorządowcem związanym z Kwidzynem. Pełnił funkcję prezydenta tego miasta, był radnym powiatu kwidzyńskiego oraz jego starostą. Został także wicemarszałkiem województwa pomorskiego. W 2001 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu. Trzy lata później miał okazję objąć zwolniony mandat poselski, ale odmówił. Został odznaczony medalem ""Zasłużony dla Ziemi Sztumskiej"". Z żoną Elżbietą mają dwie córki. Prywatnie jest też zapalonym brydżystą, zdobył nawet tytuł Mistrza Krajowego. Ponadto jest myśliwym i wędkarzem.",Bogdan Borusewicz (70 l.),
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-wyburzenie-elektrowni-spowodowalo-masywna-awarie-pradu/484sxs2,Chcieli usunąć brzydki widok. 50 tysięcy domów bez prądu,"Wielkie wieże chłodnicze nieczynnej już elektrowni od dawna szpeciły krajobraz okolic miasta Didcot w Wielkiej Brytanii. Były nawet sławne jako najbrzydszy zabytek w kraju. W końcu władze podjęły decyzję o wyburzeniu tego architektonicznego potworka. Nikt jednak nie przewidział, że kolos upadając spłata wszystkim jeszcze jednego psikusa.","Wielkie wieże chłodnicze nieczynnej już elektrowni od dawna szpeciły krajobraz okolic miasta Didcot w Wielkiej Brytanii. Były nawet sławne jako najbrzydszy zabytek w kraju. W końcu władze podjęły decyzję o wyburzeniu tego architektonicznego potworka. Nikt jednak nie przewidział, że kolos upadając spłata wszystkim jeszcze jednego psikusa. Tysiące gospodarstw domowych straciło prąd chwilę po tym, jak wyburzono (w sposób, wydawałoby się, kontrolowany) nieużywane wieże chłodnicze starej elektrowni. Wieże Didcot A o wysokości 114,3 metrów zostały zniszczone przy użyciu ładunków wybuchowych o godzinie 07.00 lokalnego czasu. Wszystko obserwowały zebrane w sporej odległości tłumy. Jakieś 10 sekund po wybuchu pobliski słup energetyczny stanął w płomieniach. Jeden ze świadków powiedział, że wszystko zaczęło się od odrobiny dymu. Potem pojawiło się jasne niebieskie światło i dało się słyszeć ogłuszający hałas, zanim płomień zmienił kolor na jasnopomarańczowy. Przedstawiciel Scottish and Southern Electricity Networks (SSEN) wyjaśnia, że fragment rozbieranej budowli uderzył w napowietrzne linie energetyczne. Prądu zostało pozbawionych do 49 tysięcy domów. – SSEN poważnie traktuje swoją odpowiedzialność za bezpieczeństwo publiczne. Zdajemy sobie sprawę z doniesień o drobnych obrażeniach i szkodach spowodowanych incydentem w Sutton Courtenay. Współpracujemy ze służbami w celu zidentyfikowania poszkodowanych – podkreślał.  Kompleks, w tym masywne wieże i gigantyczny komin, zostały uznane w 2003 r. przez Country Life Magazine za trzecią najbrzydszą budowlę w Wielkiej Brytanii. Zakład został zamknięty w 2013 r. po 43 latach eksploatacji. Rozbiórka była planowana przez kilka ostatnich miesięcy. Tysiące dzieci na lodzie? Sejm może nie zdążyć z ważną ustawą",Elektrownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-awantura-w-sejmie-ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-ustawa-kagancowa/q9kx42m,Nocna awantura w Sejmie. Burzliwe obrady nad ustawami sądowymi,"Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni.","Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni. Awantura zaczęła się już podczas debaty nad projektem na sali plenarnej. - Ta ustawa PiS to jest zwykły gniot! Niszczycie niezależność polskiego sądu! Chcecie wydawać polecenia sędziom - grzmiał z mównicy poseł Robert Kropiwnicki (45 l.) z PO. Politycy PiS bronili ustawy przekonując, że należy ukrócić kastę sędziów, którzy nie są apolityczni i działają na niekorzyść Polski. - Część sędziów wspólnie z politykami chce zdestabilizować, to co jest podstawą państwa, czyli praworządność - bronił projektu jego wnioskodawca, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.). Projekt po burzliwych obradach na sali plenarnej został skierowany do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie było jeszcze goręcej. Posiedzenie zaczęło się ok. godz. 19.30. PiS złożył do projektu bardzo liczne poprawki, a członkowie komisji dostali je dopiero w trakcie posiedzenia. W związku z tym opozycja domagała się przełożenia dyskusji, by członkowie komisji mogli na spokojnie zapoznać ze zmianami. Nie zgodził się na to jednak szef komisji Marek Ast (61 l.) z PiS. Głosami posłów PiS - mimo wątpliwości zgłaszanych przez przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu - komisja zdecydowała, że w dyskusji nad procedowanym projektem mogła wypowiedzieć się tylko jedna osoba i jej wypowiedź nie mogła trwać dłużej niż minutę. - Cyrk na Komisji Sprawiedliwości. Zero dyskusji, pisowski walec jedzie z prędkością pendolino - komentował na Twitterze członek komisji, poseł Lewicy Krzysztof Śmiszek (40 l.). Jak relacjonował reporter RMF FM Patryk Michalski, zgłoszone przez PiS poprawki tylko w niewielkim stopniu łagodziły projekt ustawy ""kagańcowej"". W projekcie nadal jednak jest wiele ogólnych stwierdzeń, co krytykował przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych. - Państwo robicie tzw. ustawkę medialną chcąc zablokować prowadzenie komisji. Tak naprawdę chodzi państwu o zerwanie obrad - grzmiał z kolei szef sejmowej komisji sprawiedliwości Marek Ast (PiS), zwracając się do posłów opozycji. Z powodu burzliwego przebiegu obrad na posiedzeniu komisji, przewodniczący kilka razy ogłaszał przerwę ""na ochłonięcie"".  Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta argumentował, że ""te przepisy są kluczowe z tego powodu, że mamy sytuację, w której niektórzy sędziowie domniemują sobie kompetencje, których im nie przyznała żadna ustawa, a które to kompetencje nie wynikają z konstytucji"". Jak dodawał, resort sprawiedliwości stoi na stanowisku, że projekt dąży do ""zagwarantowania stabilności stosunków prawnych w Polsce wobec kwestionowania konstytucyjnego porządku prawnego"". - To jest hańba, co pan tutaj mówi na tej sali - podsumowała wystąpienie Kalety Magdalena Filiks (KO). Posłanka złożyła wcześniej wniosek o przerwanie obrad do piątku rano. Podobny wniosek złożyła później także posłanka Barbara Nowacka (KO). Żaden z tych wniosków nie został przyjęty. - Tego gniota nie da się poprawić, musicie to w końcu przyznać - mówił Robert Kropiwnicki (KO) do posłów PiS. - Chciałem zwrócić uwagę, że siedzimy już szóstą godzinę, a w tej sali znajduje się wiele tęgich głów od prawa i wymyślilibyśmy doskonałą reformę sądownictwa, ale zamiast tego zajmujemy się jakimś bublem prawnym - dodawał Franciszek Sterczewski (KO). - My też mamy zegarki - odpowiadali mu posłowie PiS, którzy wskazywali, że zachowanie posłów opozycji wydłuża obrady. Po ośmiu godzinach obrad, około godz. 3.30 w piątek, posłowie zakończyli swoje wypowiedzi oraz zgłaszanie poprawek. PiS zgłosił ponad 20 poprawek, szereg poprawek zgłosiła też opozycja. Przewodniczący Ast ogłosił przerwę do godz. 4.15. W tym czasie Biuro Legislacyjne Sejmu miało uporządkować zgłoszone poprawki i przygotować kolejność głosowań nad nimi. Przeciwko tak krótkiej przerwie protestowali posłowie opozycji. ""To przegięcie"", ""Dajcie ludziom żyć"", ""Proszę nie iść tą drogą"" - apelowali. Proponowali też ogłoszenie przerwy do godz. 7 rano w piątek, ale parlamentarzyści PiS pozostali nieugięci. Między godz. 4.15, a godz. 5.15 komisja przeprowadziła 105 głosowań. Odrzucono w nich wszystkie poprawki opozycji, a przyjęto wszystkie poprawki PiS. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem projektu wraz z przyjętymi poprawkami głosowało 14 posłów komisji, przeciwko było dziesięciu, nikt nie wstrzymał się od głosu. Tym samym po około 10 godzinach nocnych obrad przed godz. 5.30 w piątek komisja zakończyła posiedzenie. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie w piątek o godz. 9. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie na piątek o godz. 9. Zgodnie z przyjętymi zmianami zniesiony zostanie wymóg składania przez sędziów oświadczeń o prowadzeniu portalu lub aktywności na internetowych portalach, jeśli dotyczą one spraw publicznych. - Należy uznać, że składanie tego rodzaju oświadczenia nie jest konieczne dla zapewniania prawidłowości wykonywania obowiązków związanych z pełnieniem urzędu sędziego – podkreślono w uzasadnieniu poprawki. Przyjęte poprawki zwiększyły kompetencje dwóch nowych izb Sądu Najwyższego. Przewidziano przekazanie Izbie Kontroli Nadzwyczajnej SN kompetencji do ""rozpatrywania skarg o stwierdzenie niezgodności z prawem prawomocnego orzeczenia Sądu Najwyższego"" oraz innych sądów, jeśli ""niezgodność z prawem polega na podważeniu statusu osoby powołanej do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, która wydała orzeczenie w sprawie"". Taką skargę można byłoby wnieść do Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN z pominięciem sądu, który wydał zaskarżone orzeczenie. Wprowadzono też właściwość Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny, w okręgu którego prowadzone jest postępowanie wobec sędziego. Zgodnie z poprawką natomiast w sprawach sędziowskich immunitetów w I instancji Izba Dyscyplinarna miałaby orzekać w składzie jednego sędziego, a w II instancji również Izba Dyscyplinarna, ale w składzie trzech sędziów. Jednocześnie wykreślono z projektu przepis mówiący, że sędzia odpowiada dyscyplinarnie za ""odmowę stosowania przepisu ustawy, jeżeli jego niezgodności z Konstytucją lub umową międzynarodową ratyfikowaną za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie nie stwierdził TK"". W projekcie pozostanie odpowiedzialność dyscyplinarna sędziów za ""działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości""; za ""działania kwestionujące istnienie stosunku służbowego sędziego lub skuteczność jego powołania"" oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Kolejna z poprawek zmodyfikowała treści, które nie powinny być przedmiotem obrad kolegium i samorządu sędziowskiego. W poprzedniej wersji projektu napisano, że nie mogą być to tematy polityczne, a ""w szczególności zakazane jest podejmowanie uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz Rzeczypospolitej Polskiej i jej konstytucyjnych organów, a także krytykę podstawowych zasad ustroju RP"". Po zmianie przepis brzmi, że ""w szczególności zabronione jest podejmowanie uchwał podważających zasady funkcjonowania władz RP i jej konstytucyjnych organów"".",Obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wojewoda-podkarpacki-ewa-leniart-zlozyla-rezygnacje/696kq5t,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski.,"Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski. Jak potwierdziła w piątek PAP rzeczniczka wojewody podkarpackiego Małgorzata Waksmundzka-Szarek Leniart złożyła rezygnację z funkcji wojewody i oddała się do dyspozycji premiera. Ewa Leniart była jednym z posłów-elektów, którzy w Sejmie odebrali z rąk przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze na posła. To formalne potwierdzenie faktu uzyskania mandatu. Samo sprawowanie mandatu będzie możliwe dopiero od 12 listopada. To wtedy zaplanowano pierwsze posiedzenie nowej kadencji Sejmu, na którym nowi posłowie złożą ślubowanie. Ewa Leniart w wyborach parlamentarnych 13 października br. startująca z drugiego miejsca na liście PiS uzyskała drugi wynik zdobywając 36 tys. 305 głosów. Mandat posła uzyskała po raz pierwszy.",Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-nie-wyklucza-powrotu-tuska-moze-obronic-polske/kcfw2p6,"Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska. ""Może obronić Polskę""","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny.","Przegraliśmy wybory, ale nie jest to klęska, bo wygraliśmy Senat. Jak w każdej partii politycznej będą wybory i muszą znaleźć się ci, którzy będą chcieli rzucić rękawicę przewodniczącemu Schetynie – mówił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Radosław Sikorski, eurodeputowany Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem możliwa jest też rywalizacja Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny. Według Sikorskiego zgłaszają się już kandydaci na stanowisko szefa PO. – Bogdan Zdrojewski, Borys Budka, Bartosz Arłukowicz i Małgorzata Kidawa-Błońska to ciekawe kandydatury. W każdej partii potrzebna jest młoda zmiana – zaznaczył. Były minister spraw zagranicznych stwierdził, że w wyborach prezydenckich opozycja nie wystawi wspólnego kandydata. – Wspólny kandydat będzie w drugiej turze. Pierwsza tura to prawybory w całej opozycji – powiedział Sikorski. – Ani Kosiniak-Kamysz, ani Biedroń, ani my nie odpuścimy posiadania własnego kandydata – dodał. Pytany o ewentualną kandydaturę Donalda Tuska, przypomniał, że przewodniczący Rady Europejskiej jest już oficjalnie kandydatem PO na szefa Europejskiej Partii Ludowej. – Formalnie jedno nie wyklucza drugiego. Nie wykluczam jednak możliwości, że Donald Tusk zechce wrócić do kierowania Platformą Obywatelską, pokonać Kaczyńskiego i obronić Polskę – ocenił Sikorski. Europoseł skomentował propozycję Jarosława Kaczyńskiego, by w Senacie ograniczyć wojnę niszczącą Polską politykę. – Kaczyński znowu proponuje pakt dla demokracji. To znaczy tam gdzie wygrał, to będzie traktował opozycję, jakby była w kompanii karnej, a tam gdzie przegrał, to ma być pokój i miłość. Wolne żarty. Prezes Kaczyński łamie zasady nie tylko konstytucyjne, ale także regulamin Sejmu i robi to nagminnie, posłowie są karani za jakieś bzdety. Natomiast w Senacie przegrał i to na własne życzenie. Kaczyński może uwiarygodnić swój apel o pokój, wreszcie traktując opozycję fair w Sejmie, po czterech latach terroru – zaznaczył Sikorski. Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Sikorski nie wyklucza powrotu Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-wokol-mariana-banasia-chce-odwolac-wiceprezesow-nik-i-powolac-malgorzate/1ryebl0,Motylow wiceprezesem NIK,"Komisja ds. kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski o odwołanie obecnych wiceprezesów NIK: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły i Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie na stanowisko wiceszefowej NIK Małgorzaty Motylow. O odwołanie wiceszefów NIK i powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow zawnioskował Marian Banaś po wybuchu afery z jego udziałem. Teraz decyzję musi podjąć Marszałek Sejmu. Małgorzata Motylow - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej.","Komisja ds. kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski o odwołanie obecnych wiceprezesów NIK: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły i Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie na stanowisko wiceszefowej NIK Małgorzaty Motylow. O odwołanie wiceszefów NIK i powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow zawnioskował Marian Banaś po wybuchu afery z jego udziałem. Teraz decyzję musi podjąć Marszałek Sejmu. Małgorzata Motylow - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej. Sejmowa komisja ds. kontroli państwowej zajęła się w czwartek opiniowaniem wniosków prezesa NIK Mariana Banasia o powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow i odwołanie trzech obecnych wiceszefów Izby: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły oraz Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceprezesa Najwyższej Izby Kontroli. W pierwszym głosowaniu za pozytywną opinią dla wniosku o odwołanie Polkowskiej opowiedziało się czterech członków komisji, tylu samo było za zaopiniowaniem go negatywnie. W tej sytuacji przewodniczący komisji ogłosił przerwę w obradach. Po wznowieniu posiedzenia komisji przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych powiedział, że wynik głosowania oznacza, że nie ma większości za opinią pozytywną bądź negatywną. - W takim przypadku należy uznać, że nie została podjęta żadna uchwała przez komisję i sprawę należy kontynuować aż do podjęcia uchwały, w której jakaś większość się pojawi – powiedział.  Z taką interpretacją nie zgadzali się posłowie opozycji. - Jestem absolutnie zdumiony, bo wyszło na to, że mamy tutaj do czynienia z konklawe. Jesteśmy kolegium kardynałów, którzy zostaną zamknięci, aż nie wyrażą swojego stanowiska. Dochodzi tutaj niestety do jakiejś przesady czy paranoi takiej interpretacji prawa – powiedział poseł Ryszard Wilczyński z PO. Ostatecznie w ponownym głosowaniu za pozytywnym zaopiniowaniem wniosku w sprawie odwołania Ewy Polkowskiej ze stanowiska wiceprezesa NIK opowiedziało się pięciu członków komisji, nikt nie był przeciw.  Posłowie opozycji nie wzięli udziału w tym głosowaniu, bo w momencie, kiedy przewodniczący komisji Wojciech Szarama zarządził głosowanie, chcieli oni zabrać głos. Gdy przewodniczący ogłosił wyniki, wyrazili swoje oburzenie. Wiceprzewodnicząca komisji Elżbieta Stępień z PO oceniła procedowanie jako ""łamanie zasad parlamentaryzmu"".  Następnie komisja opiniowała wniosek o odwołanie wiceprezesa Wojciecha Kutyły. Wniosek ten pozytywnie zaopiniowało pięciu posłów, trzech było przeciw, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Takim samym stosunkiem głosów komisja w kolejnym głosowaniu pozytywnie zaopiniowała wniosek o odwołanie wiceprezesa Mieczysława Łuczaka.  Po odwołaniu dotychczasowych prezesów NIK, komisja zajęła się opiniowaniem o powołaniu Motylow na wiceprezesa NIK. Był ona odpytywana przez posłów, głównie posłów opozycji ws. swoich kompetencji. Chcieli się oni dowiedzieć m.in. czy ma ona poświadczenie bezpieczeństwa wydawane przez Agencje Bezpieczeństwa Wewnętrznego i kiedy ono zostało wydane. Motylow odpowiedziała, że ma ona poświadczenie dotyczące bezpieczeństwa i dostęp do informacji tajnych. Dopytywana, czy też do ściśle tajnych, zaprzeczyła. Dodała, że poświadczenie z ABW pochodzi z lipca 2017 roku.W ocenie posłów PO-KO dostęp do informacji tajnych to ""bardzo mało"", kiedy będzie ona pełniła funkcję jedynego wiceprezesa NIK. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem wniosku ws. Motylow opowiedziało się pięciu posłów, trzech było przeciw a jedna osoba wstrzymała się od głosu.  Motylow pochodzi z Chełma Lubelskiego. Jest absolwentką prawa na Uniwersytecie Gdańskim. Ukończyła studia podyplomowe z zakresu prawa zamówień publicznych, a także z zakresu audytu wewnętrznego i kontroli zarządczej. W latach 1994-1998 pracowała w Urzędzie Kontroli Skarbowej w Gdańsku, a następnie w latach 1999-2001 w Izbie Skarbowej w Gdańsku. W 2001 r. rozpoczęła pracę w delegaturze NIK w Gdańsku. 1 maja 2018 r. została mianowana na stanowisko Radcy Prezesa NIK. 22 maja 2018 r. Marszałek Sejmu powołał Motylow do grona członków Kolegium NIK. Jak ujawnił Fakt, Małgorzata Motylow jest bliską znajomą Marty Kaczyńskiej. Zgodnie z ustawą o NIK, wiceprezesów Izby, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek prezesa NIK; prezesa NIK w razie potrzeby zastępuje wyznaczony przez niego jeden z wiceprezesów Cała Polska od kilku dni żyje sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Jak ujawnił ""Superwizjer"", w kamienicy Banasia miał działać pensjonat na godziny. Co więcej, według ""Superwizjera"", w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia majątkowego informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy na krakowskim Podgórzu dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. Prezes NIK Marian Banaś we wtorek w oświadczeniu podał, że od piątku 27 września do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA udaje się na urlop bezpłatny. Jak zaznaczył w oświadczeniu przesłanym PAP, nie zarządzał hotelem pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. Jak dodał, „materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia” nie tylko jego, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową.  „Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?",Komisja ds. kontroli państwowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-podwyzki-w-zus-miliony-na-lekarzy-orzecznikow/lccbkjn,Będą podwyżki w ZUS-ie. Są też miliony dla lekarzy,W projekcie budżetu państwa na 2020 rok zaplanowano wzrost płac dla pracowników ZUS o 9 proc. Zabezpieczone są też środki na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających w sprawach o świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych i niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Nowe świadczenie w maksymalnej wysokości 500 zł ma być wypłacane od 1 października.,"W projekcie budżetu państwa na 2020 rok zaplanowano wzrost płac dla pracowników ZUS o 9 proc. Zabezpieczone są też środki na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających w sprawach o świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych i niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Nowe świadczenie w maksymalnej wysokości 500 zł ma być wypłacane od 1 października. Potrzebę dodatkowych 400 etatów dla lekarzy w ZUS-ie zgłaszała w Senacie prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. – W tej chwili mamy 656 etatów lekarzy orzeczników i zasiadających w komisjach lekarskich. Z punktu widzenia nowych zadań potrzebne będzie wsparcie – szacujemy je na 400 etatów dla lekarzy orzeczników – mówiła pod koniec lipca w Senacie prezes ZUS Gertruda Uścińska. Chodzi o nowe obowiązki, które spadną na ZUS w związku z wprowadzeniem dodatku dla niepełnosprawnych. Dodatek dla osób z niepełnosprawnościami w maksymalnej wysokości czyli 500 zł będzie przysługiwać osobom, które mają nie więcej niż 1100 zł brutto renty lub emerytury. Jeśli emerytura lub renta jest wyższa – wtedy kwota dodatku odpowiednio będzie zmniejszona tak, by w sumie jego wypłata ze świadczeniem nie przekroczyła 1600 zł brutto. Wymogiem będzie zaświadczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Nad ustawą dotyczącą nowego świadczenia w przyspieszonym trybie pracował Sejm i Senat, a na początku sierpnia podpisał ją prezydent Andrzej Duda. PiS się spieszy, żeby wnioski o wydanie orzeczenia można było składać od 1 października. Dodatek ma przysługiwać od miesiąca, w którym złoży się wniosek. Obecnie koszty reformy szacowane są na 4,5 miliarda złotych. Z nowego wsparcia państwa ma skorzystać około 800 tys. osób.  W budżecie na 2020 roku największą pozycję w kosztach ZUS stanowią wynagrodzenia. Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. - Założony został wzrost płac w ZUS-ie o 9 proc.w stosunku do 2019 roku. Ma to umożliwić racjonalną politykę zatrudnieniową i zagwarantować realizowanie wszystkich zadań ustawowych oraz „zapobiec zjawisku odejść z pracy w Zakładzie z powodu średnich zarobków”. - Na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających zabezpieczono 57 milionów 150 tysięcy złotych. Szacuje się, że w ciągu roku może wpłynąć 600 tysięcy wniosków o wydanie orzeczenia o niepełnosprawności. Czyżby Morawiecki o zapomniał o trzynastej emeryturze? W projekcie budżetu jej nie ma",Będą podwyżki w ZUS-ie! PiS znalazł też miliony dla lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ile-glosow-slawomir-neumann-uzyskal-w-tczewie/wgsth45,Tczew zemścił się na Neumannie?,"Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych przez TVP Info mówił o poje**** z Tczewa. Wygląda na to, że wyborcy zapamiętali jego butne słowa, co odzwierciedlają wyniki wyborów parlamentarnych. Neumann w Tczewie uzyskał mniej głosów, niż w poprzednich wyborach parlamentarnych.","Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych przez TVP Info mówił o poje**** z Tczewa. Wygląda na to, że wyborcy zapamiętali jego butne słowa, co odzwierciedlają wyniki wyborów parlamentarnych. Neumann w Tczewie uzyskał mniej głosów, niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Sławomir Neumann na taśmach opublikowanych na finiszu kampanii wyborczej przez TVP Info. Okazuje się, że ostre słowa o Tczewie zaszkodziły Sławomirowi Neumannowi. Polityk był jedynką Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Oddano na niego w Tczewie 290 głosów, podczas gdy 4 lata temu Neumann otrzymał w tym mieście 350 głosów. Neumann łącznie w wyborach uzyskał 21,5 tys. głosów poparcia. Lepszy wyniki ma ""dwójka"" - Jarosław Wałęsa z 51 361 głosami, a także ""trójka"" na liście, Agnieszka Pomaska z 32 658 i ""czwórka"", Piotr Adamowicz z 34 987 głosami. W wyborach parlamentarnych w Tczewie zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 38,38 proc. Uzyskało o 6 punktów procentowych więcej niż Koalicja Obywatelska, którą poparło 31,92 proc. wyborców. Na pozostałych miejscach uplasowała się Lewica z wynikiem 11,54 proc., PSL na które głos oddało 9,64 proc wyborców i Konfederacja z wynikiem 8,59 proc. głosów - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. W wyborach parlamentarnych 4 lata temu także wygrało Prawo i Sprawiedliwość otrzymując 32,11 proc poparcia. Platforma Obywatelska zdobyła wtedy 30,1 proc. głosów, a Nowoczesna 6,48 proc. W tych wyborach obie partie połączyły siły w wyborach. Kukiz'15 uzyskał 9,68 proc. głosów, a PSL 7,06 proc. Tuż przed wyborami parlamentarnymi TVP Info opublikowało nagrania ze spotkania Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając ostrych słów i wulgaryzmów.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-w-ksiegarni/0v4y0ke,Przyjaciel Kaczyńskiego przyłapany. Co takiego oglądał?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński bardzo dużo czyta i lubi książki. Ale również otacza się miłośnikami książek. Okazuje się, że takim bibliofilem jest Adam Lipiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera.","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński bardzo dużo czyta i lubi książki. Ale również otacza się miłośnikami książek. Okazuje się, że takim bibliofilem jest Adam Lipiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera. Przyłapaliśmy przyjaciela Kaczyńskiego w księgarni, gdzie polował na nową czytelniczą zdobycz. A taka postawa w czasach, gdy czytelnictwo leci na łeb na szyję, jest godna pochwały. Wzrok członka tzw. zakonu PC przykuła książka polityka PO Rafała Grupińskiego ""Polityka i kultura"", którą z uwagą przeglądał. Czyżby chciał zajrzeć do umysłu wroga? Nic z tych rzeczy! Okazuje się, że politycznego oponenta Lipiński darzy jeśli nie sympatią, to poważaniem. - Lubię polityków, którzy nie są agresywni, dlatego szanuję pana Grupińskiego - wyznaje nam Lipiński.",Adam Lipiński w księgarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wstepne-wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-na-pomorzu/vnyz1e9,Oto nowi posłowie i senatorowie z Pomorza?,"Choć na oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych przyjdzie nam jeszcze nieco poczekać, to wstępnie wiemy już, jak głosowali mieszkańcy Pomorza. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Kogo zabraknie? Zobaczcie sami!","Choć na oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych przyjdzie nam jeszcze nieco poczekać, to wstępnie wiemy już, jak głosowali mieszkańcy Pomorza. Kto dostał się do Sejmu i Senatu? Kogo zabraknie? Zobaczcie sami! AKTUALIZACJA: Znamy już oficjalne wyniki wyborów w okręgu gdańskim. Wciąż trwa liczenie głosów w okręgu gdyńsko-słupskim. Podobnie jest w przypadku głosów na senatorów. Okręg gdański:

PiS:

- Kacper Płażyński - 89 tys. 384 głosy

- Jarosław Sellin - 29 tys. 834 głosy

- Kazimierz Smoliński - 10 tys. 993 głosy

- Tadeusz Cymański - 8 tys. 19 głosów

KO:

- Jarosław Wałęsa - 61 tys. 805 głosów

- Piotr Adamowicz - 41 tys. 795 głosów

- Agnieszka Pomaska - 39 tys. 103 głosy

- Sławomir Neumann - 25 tys. 202 głosy

- Małgorzata Chmiel - 13 tys. 557 głosów

- Jerzy Borowczak - 5 tys. 491 głosy

Lewica:

- Beata Maciejewska - 23 tys. 319 głosów

Konfederacja:

- Michał Urbaniak - 14 tys. 918 głosów Okręg gdyńsko-słupski:

PiS:

- Marcin Horała - 55 tys. 851 głosów

- Piotr Muller - 25 tys. 757 głosów

- Aleksander Mrówczyński - 16 tys. 157 głosów

- Magdalena Sroka - 8 tys. 109 głosów

- Bartosz Kowalski - 8 tys. 25 głosów

- Janusz Śniadek - 6 tys. 738 głosów

KO:

- Barbara Nowacka - 49 tys. 476 głosów

- Zbigniew Konwiński - 12 tys. 753 głosy

- Kazimierz Plocke - 10 tys. 445 głosów

- Henryka Krzywonos-Strycharska - 7 tys. 751 głosów

- Leszek Bonna - 7 tys. 548 głosów

Lewica:

- Joanna Senyszyn - 23 tys. 459 głosów

PSL:

- Marek Biernacki - 13 tys. 810 głosów

Konfederacja:

- Artur Dziambor - 12 tys. 234 głosy Powiaty wejherowski, lęborski, Słupsk:

- Kazimierz Kleina - 58 proc. głosów

Powiaty kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki, człuchowski

- Stanisław Lamczyk - 45,7 proc. głosów

Powiat pucki, Gdynia:

- Sławomir Rybicki - 50, 83 proc. głosów

Gdańsk, Sopot:

- Bogdan Borusewicz - 69 proc. głosów

Powiaty gdański, tczewski, starogardzki:

- Ryszard Świlski - 53 proc. głosów

Powiaty nowodworski, malborski, sztumski, kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj - 60 proc. głosów",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-rozenek-z-sld-i-jacek-ozdoba-z-pis-poklocili-sie-w-programie/lcbpffw,Kłótnia polityków na antenie. „Powinien pan dostać w twarz”,"Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa.","Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa. Za kilka dni posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Podstawowa zmiana mówi o powrocie do przelicznika 2,6 za każdy rok służby byłych funkcjonariuszy zarówno przed, jak i po 1989 r. Na ten temat ostro spierali się goście programu „Polityka na Ostro”. – Ustawa, o której mówimy nie zabrała emerytur nawet mordercom księdza Jerzego Popiełuszki. Za to zabrała emerytury wdowom, funkcjonariuszom ABW, SWW, UOP, straży granicznej i wielu innych służb, które po 1990 roku godnie i w sposób rzetelny i uczciwy pilnowały porządku w Rzeczypospolitej – argumentował poseł Andrzej Rozenek z SLD. – Nie widzę powodu, dlaczego osoba, która pracowała uczciwie w wolnej Polsce, np. bibliotekarka, ma mieć emeryturę niższą niż ludzie związani z tamtym systemem. To nie jest żadne odebranie, tylko wyrównanie do odpowiedniego poziomu świadczeń emerytalnych – odpowiedział mu Jacek Ozdoba z PiS. Rozenek tłumaczył, że minister spraw wewnętrznych w latach 1992-1995 Andrzej Milczanowski obiecał tym ludziom, że będą dostawać takie same emerytury jak każdy inny funkcjonariusz. 

– Wie pan ile komuniści obiecali i nie dotrzymali słowa? Wie pan, co to jest sprawiedliwość społeczna? Osoba, która służyła przed 1989 r. i waliła komuś rano w drzwi, wyprowadzała górników, członków „Solidarności”, bili wszystkich na komisariacie. Dla pana sprawiedliwością jest, że kata się wynagradza, czy to ofiara powinna mieć lepiej? – pytał polityka SLD Ozdoba. – Jakiego kata? Obraża pan 50 tys. osób objętych tą ustawą. Obraża pan generała Gromosława Czempińskiego nazywając go katem, niech się pan uspokoi – stwierdził Rozenek. 

– Mówię o wszystkich osobach. Pan ma zdolność do manipulacji – odpowiedział polityk PiS.

– Jeżeli pan powiedział rzeczywiście o gen. Czempińskim „kat”, to powinien pan dostać w twarz za to – stwierdził Rozenek.

– A czy powiedziałem coś takiego? Ja powiedziałem co do zasady, że kata nie powinno się wynagradzać – odparł mu Ozdoba. (Polsat News)","Kłótnia polityków na antenie. ""Powinien pan dostać w twarz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-zarobil-ponad-150-tys-zl-mniej-z-praw-autorskich/1rwcr1b,Kukiz stracił na polityce,"Porównaliśmy oświadczenia majątkowe lidera Kukiz'15 składane na początku i na koniec tej kadencji Sejmu. Wnioski są jasne: zaangażowanie w politykę dało Pawłowi Kukizowi po kieszeni. Cztery lata temu z tantiem i występów otrzymywał 324 tys. zł. Teraz już tylko 170 tys. zł, czyli o 154 tys. zł mniej. Kukiz deklaruje jednak, że polityki odchodzić nie zamierza.","Porównaliśmy oświadczenia majątkowe lidera Kukiz'15 składane na początku i na koniec tej kadencji Sejmu. Wnioski są jasne: zaangażowanie w politykę dało Pawłowi Kukizowi po kieszeni. Cztery lata temu z tantiem i występów otrzymywał 324 tys. zł. Teraz już tylko 170 tys. zł, czyli o 154 tys. zł mniej. Kukiz deklaruje jednak, że polityki odchodzić nie zamierza. Jaki majątek ma Paweł Kukiz? W listopadzie 215 r. podawał, że ma 15 tys. zł oszczędności, obecnie ma odłożone o połowę więcej pieniędzy. Wspólnie z żoną posiada dom o powierzchni 450m2, który wycenił na 1,5 mln zł. Jest też właścicielem 36-metrowego mieszkania, którego wartość określił na 350 tys. zł. Należy do niego także 0,6-hektarowa łąka o wartości 15 tys. zł. Kukiz mógłby spokojnie siedzieć w domu i żyć z samych praw autorskich, które przynoszą mu większe pieniądze niż te w Sejmie. Czuje jednak powinność, by działać w polityce, choć cierpi na tym jego majątek. Dochody Kukiza z działalności artystycznej i praw autorskich wedle pierwszego oświadczenia wynosiły 324,5 tys. zł. W złożonym na koniec kadencji oświadczeniu Kukiz zaznaczył, że 3 marca 2016 r. zawiesił działalność jako muzyk. Jak wynika z dokumentu ""tytułem praw autorskich i wykonawczych” zarobił w 2019 r. 170,6 tys. złotych.  Jego uposażenie w 2019 r. wynosiło 78 609 zł, a dieta parlamentarna 19 874,58 zł. W obu oświadczeniach lider Kukiz'15 ujął dochody żony. W 2015 r. sięgały 42,7 tys. zł, obecnie wynoszą 51,8 tys. zł. Muzyk tak jak w 2015 r. wciąż w garażu ma samochód Audi Q7 z 2009 r. o wartości ok. 150 tys. zł. Kukizowi udało się spłacić ujęte w oświadczeniu z 2015 r. pożyczki gotówkowe. Jego zadłużenie w tamtym roku sięgało 90 tys. zł. Wciąż ciąży na nim jednak kredyt hipoteczny zaciągnięty w banku ING na dokończenie budowy domu. Do spłaty pozostało mu 281 611,38 tys. zł. (wtedy było 432 752 zł).",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-szef-nik-marian-banas-powiazany-z-gangiem-sutenerow-szokujace-ustalenia/rgxm5sq,Szokujące zarzuty dot. nowego prezesa NIK,"Ważny polityk PiS powiązany z gangiem sutenerów? Szokujące ustalenia reporterów ""Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest ""Pancernym Marianem"" i porównywany do czołgu, ma zarabiać na pensjonacie schadzek. Reportaż pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" zostanie wyemitowany dziś o godzinie 20 w TVN24.","Ważny polityk PiS powiązany z gangiem sutenerów? Szokujące ustalenia reporterów ""Superwizjera"" TVN! Dziennikarze twierdzą, że były minister finansów i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś, który nazywany jest ""Pancernym Marianem"" i porównywany do czołgu, ma zarabiać na pensjonacie schadzek. Reportaż pt. ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" zostanie wyemitowany dziś o godzinie 20 w TVN24. To może być prawdziwa bomba. Z krótkiej zapowiedzi reportażu wynika, że nowy szef NIK może czerpać korzyści z działalności polegającej na podnajmowaniu pokoi na godziny - takich, w których odbywają się erotyczne schadzki. Choć to nie Marian Banaś prowadzi pensjonat schadzek, to prawdopodobnie taka działalność prowadzona jest w jego rodzinnej kamienicy za jego wiedzą i zgodą. Ani sam Banaś, ani NIK jak dotąd nie ustosunkowali się do tych zarzutów. O sprawę został zapytany w TOK FM Łukasz Schreiber, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Nie ma oświadczenia w sprawie 30-sekundowej zajawki telewizji Platformy Obywatelskiej. Wydaje mi się, że to kolejna próba uderzenia w nasz obóz w trakcie kampanii wyborczej przez tę telewizję - stwierdził.  O kulisach powstania szokującego materiału opowiedział we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 dziennikarz Bertold Kittel, autor reportażu ""Superwizjera"". Dziennikarz na trop tej afery wpadł, gdy przyjrzał się uważnie oświadczeniom majątkowym Mariana Banasia. Jak mówił w TVN24 Kittel, jest w nim ukazana ""próba zapytania"" o kwestie związane z majątkiem Banasia oraz znajduje się odpowiedź na to, w jaki sposób dziennikarz ""Superwizjera"" wszedł ""w środowisko takiego półświatka gangsterskiego, bardzo groźnego"". Jak dodał Kittel, taki rozwój sytuacji był dla niego ""ogromnym zaskoczeniem"". - Nie chcę tu zdradzać wszystkich meandrów tego, dlaczego tak się stało, ale generalnie myślę, że reportaż sam wszystkim pokaże pewne zaskakujące relacje, które łączą bohaterów - podsumował. Ta sprawa może mocno zirytować prezesa PiS! Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński jest wyczulony na punkcie kwestii obyczajowych i zawsze prezentował twarde, negatywne stanowisko dot. prostytucji. Również jego brat Lech Kaczyński jako prezydent Warszawy zwalczał agencje towarzyskie. Dalsze pytania może też budzić opublikowane 18 września przez portal wyborcza.pl nagranie dokumentujące tajemnicze spotkanie Banasia z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim i byłym marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Czy w spotkaniu uczestniczył również prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński? Czy to wtedy wysocy rangą politycy PiS dowiedzieli się o problemach Banasia? Z naszych informacji wynika, że prace dziennikarza nad materiałem trwały kilka tygodni i że w tym czasie zwracał się do Banasia z prośbą o komentarz w sprawie.  Ustalenia dziennikarzy TVN mogą rzucić poważny cień na reputację jednego z ważniejszych polityków PiS i otwierać drogę do jego odwołania ze stanowiska. Koniec kadencji prezesa przypada w 2025 r, ale w sytuacjach wyjątkowych prawo przewiduje procedury jej skrócenia.  Art. 17 ustawy o NIK przewiduje, że ""Sejm odwołuje Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, jeżeli: 1) zrzekł się on stanowiska;

2) uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby;

3) został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

3a) złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu;

4) Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych"". Do odwołania prezesa NIK-u konieczna jest większość bezwzględna, nie jest więc to proste do przeprowadzenia. M.in. dlatego PiS nie zdecydował się na skrócenie kadencji poprzednika Banasia i byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego. Banaś szefem Najwyższej Izby Kontroli został powołany przez Sejm 30 sierpnia. Wcześniej walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów, którym kierował od czerwca. Wcześniej był szefem Krajowej Administracji Skarbowej. W latach 1992-2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej. Media rozpisywały się o jego pasji do karate. Banaś jest w tej dyscyplinie mistrzem. Ma czarny pas - najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Prezes NIK zainteresowanie tym sportem w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem - mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. (Źródło: TVN24, Fakt) PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył na ręce urzędnikom",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wnuk-lecha-walesy-nie-uslyszal-wyroku/cbqh8t0,Nieoczekiwany zwrot na rozprawie wnuka Lecha Wałęsy,"Miał być werdykt sądu, jest odroczenie. Sąd Okręgowy w Gdańsku, który rozpatrywał apelację prokuratury ws. pijackiego rajdu Dominika W., przełożył termin rozprawy na 23 stycznia 2020 roku. Wszystko przez nieobecność prokuratora. Wcześniej, Sąd Rejonowy w Gdańsku skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia.","Miał być werdykt sądu, jest odroczenie. Sąd Okręgowy w Gdańsku, który rozpatrywał apelację prokuratury ws. pijackiego rajdu Dominika W., przełożył termin rozprawy na 23 stycznia 2020 roku. Wszystko przez nieobecność prokuratora. Wcześniej, Sąd Rejonowy w Gdańsku skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia. Cała sytuacja miała miejsce 25 lutego 2018 roku. Wnuk Wałęsy Dominik W. pijany i bez prawa jazdy jechał golfem po pizzę. W pewnym momencie mężczyzna uderzył w trzy inne samochody i uciekł z miejsca zdarzenia. Auto zostało porzucone na środku jezdni. Mundurowi złapali go na przystanku autobusowym. Zdaniem policji, wnuk byłego prezydenta miał się z nimi szarpać i kopnąć jedną z policjantek. Mężczyznę przebadano alkomatem. Dominik W. miał 2,08 promila alkoholu. Ruszył proces w tej sprawie. W kwietniu 2019 roku gdański sąd skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia m.in. za sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym i znieważenie funkcjonariuszy. Od wyroku odwołała się prokuratura, która zawnioskowała dla Dominika W. karę 5 lat pozbawienia wolności oraz nawiązki po 10 tysięcy złotych na rzecz dwóch pokrzywdzonych przez niego osób. Dziś miała odbyć się w tej sprawie rozprawa apelacyjna. Miała, bo prokurator, który rozpatrza tę sprawę, nie stawił się w sądzie. Sędzia przełożył termin rozprawy na 23 stycznia.  W. czeka jeszcze kolejny proces. W piątek o godz. 13:00 sąd ma zająć się sprawą pobicia dziewczyny przez wnuka byłego prezydenta. ",Nieoczekiwany zwrot na rozprawie wnuka Lecha Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-sprawdzi-co-pis-robi-z-sadami/yywgcn1,"Komisja Wenecka znowu w Polsce. Sprawdzi, co PiS robi z sądami","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS.","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS. Opozycja toczy z PiS wojnę o sądy. Politycy PO uważają, że partia rządząca uzależnia sędziów od polityków. PiS przekonuje, że reforma jest konieczna, by aparat sprawiedliwości działał sprawniej. O tym, kto ma rację, wypowiedzą się właśnie eksperci z zagranicy. Marszałek Senatu zaprosił do Polski prawników z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów. Eksperci przylecą do Warszawy w pilnym trybie. Mają sprawdzić, czy nowa ustawa PiS nie łamie prawa i konstytucji. Ich opinia ma być gotowa w ciągu tygodnia. PiS ostro krytykuje zaproszenie do Polski zagranicznych doradców. – Nasze wewnętrzne sprawy powinniśmy rozstrzygać w Polsce, nie widzę powodu, by ktokolwiek z zewnątrz ingerował w polskie prawo – powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek. – Mam prawo do konsultacji z przyjaciółmi z Unii Europejskiej – odpowiada Tomasz Grodzki. Mimo romantycznej nazwy Komisja Wenecka to instytucja śmiertelnie poważna. Jej urzędowe miano to: Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo. To organ doradczy Rady Europy (nie mylić z Unią Europejską), zajmujący się prawem konstytucyjnym. Powołany został w 1990 r. w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. Polska ma przedstawicieli w Komisji od 1992 roku. Opinie prawników Komisji Weneckiej nie są wiążące i mają charakter doradczy. PiS nie będzie musiało więc kierować się wskazówkami ekspertów. Jak zaznacza jednak szef Komisji, Włoch Gianni Buquicchio, 90 procent krajów stosuje się do zaleceń jego prawników. – Istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować się do tych opinii – oświadczył.","Komisja Wenecka sprawdzi, co PiS robi z sądami",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obnizka-pit-tak-wzrosna-emerytury/xhhscv3,"Emerycie, musisz teraz uważać! Możesz sporo stracić","Emeryci i pracujący dzięki niższemu PIT-owi dostaną podwyżki. Mało tego, by zdobyć więcej pieniędzy, nie trzeba będzie wypisywać żadnych formularzy ani wystawać w żadnym urzędzie. Jednak osoby z niskimi świadczeniami, korzystające z dodatkowego wsparcia państwa, muszą być czujne.","Emeryci i pracujący dzięki niższemu PIT-owi dostaną podwyżki. Mało tego, by zdobyć więcej pieniędzy, nie trzeba będzie wypisywać żadnych formularzy ani wystawać w żadnym urzędzie. Jednak osoby z niskimi świadczeniami, korzystające z dodatkowego wsparcia państwa, muszą być czujne. W piątek Sejm i Senat w ekspresowym tempie uchwaliły ustawę obniżającą stawki PIT z 18 do 17 proc. od 1 października. Z obniżki skorzystają wszyscy, których roczne dochody nie przekraczają 85 tys. zł – zarówno pracujący, jak i emeryci. W przypadku seniorów to kolejny – po waloryzacji i trzynastce – zastrzyk pieniędzy. Co prawda niezbyt wielki (dla osoby z najniższą emeryturą czyli teraz to 1100 zł brutto to będzie zaledwie 8 zł miesięcznie więcej), ale za to stały. Im wyższe świadczenie, tym zysk będzie wyższy. Jednak odczuwalnie więcej dostaną osoby z emeryturami powyżej 5 tys. zł brutto.  Osoby z niskimi świadczeniami, korzystające ze wsparcia państwa (m.in. pomocy społecznej) muszą być czujne. Po obniżce PIT ich dochód wzrośnie. Wystarczy jednak, że o złotówkę przekroczą kryterium dochodowe uprawniające do pomocy społecznej (obecnie wynosi 701 zł dla osoby samotnej i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie), by wsparcia nie dostać. Chodzi tu o sfinansowanie posiłków, zasiłki na zakup opału czy leków.  Obniżka PIT to nie wszystko. Jak pisaliśmy w weekendowym wydaniu Faktu, w przyszłym roku seniorów czeka jeszcze waloryzacja, a także planowana jest trzynastka. ","Emerycie, na niższym PIT niewiele zyskasz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sebastian-kaleta-zostal-po-raz-drugi-ojcem/10erjzf,Radość najbliższego współpracownika Ziobry. Został ojcem,Jeden z najbliższych współpracowników ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ma powody do radości. Sebastian Kaleta został właśnie po raz drugi ojcem! Szczęśliwą nowiną pochwalił się w mediach społecznościowych.,"Jeden z najbliższych współpracowników ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ma powody do radości. Sebastian Kaleta został właśnie po raz drugi ojcem! Szczęśliwą nowiną pochwalił się w mediach społecznościowych. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta został ponownie ojcem! Swoją radością podzielił się na Twitterze. Politykowi urodził się drugi syn. - Dzisiaj dzięki mojej ukochanej żonie przyszedł na świat nasz drugi synek - napisał świeżo upieczony tata. Pod wpisem od razu posypały się gratulacje.  - Niech rośnie zdrowo. Ukłony dla dzielnej Mamy - pisali internauci.  - Serdeczne gratulacje Dużo zdrowia i szczęścia dla Malucha i calej Rodziny Panie Ministrze - czytamy w komentarzach.  Sebastian Kaleta jest wiceministrem sprawiedliwości i przewodniczącym komisji ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Wcześniej był m.in. rzecznikiem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. W październikowych wyborach parlamentarnych został wybrany do Sejmu z list PiS. Sebastian Kaleta udzielił niedawno Faktowi wywiadu na temat nieprawidłowości przy reprywatyzacji warszawskich nieruchomości.  Sebastian Kaleta walczy z księżycem, bo kojarzy mu się z Islamem",Sebastian Kaleta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-marszalkiem-sejmiku-malopolski/68btd4l,Super fucha dla ojca Dudy,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS. O tym, że wśród lokalnych działaczy pojawiła się propozycja, by ojciec prezydenta został szefem sejmiku informowała ""Gazeta Wyborcza"". - To człowiek cieszący się szacunkiem w naszym środowisku. Miał zostać senatorem, ale mu się nie udało. Powinien przynajmniej tak zostać wyróżniony - mówił ""GW"" małopolski działacz PiS. Dziś Jan Duda został wybrany na ten urząd. Podczas sesji ślubowanie złożyło też sześcioro nowych radnych wojewódzkich, którzy objęli mandaty po radnych wybranych do Sejmu. Za kandydaturą Dudy zagłosowało 25 radnych, jedna osoba była przeciw, a dziesięć wstrzymało się od głosu. Nowy przewodniczący dziękując za wybór powiedział, że dołoży wszelkich starań, żeby godnie reprezentować sejmik województwa małopolskiego. Zadeklarował ""prowadzenie obrad sejmiku w duchu wzajemnej współpracy ponad podziałami, w duchu normalnej debaty politycznej i sprawnie"". Wojciech Grzeszek, przewodniczący klubu radnych PiS zgłaszając kandydaturę Dudy uzasadniał, że w sejmiku pracuje on drugą kadencję, zasiada też w kilku komisjach, jest bardzo aktywnym radnym i pracownikiem naukowym Akademii Górniczo-Hutniczej. - Jest człowiekiem rzetelnym i sumiennym - powiedział Grzeszek. Jak donosił dziennik, pomysł miał nie podobać się wierchuszce PiS. Powód? Ojciec prezydenta z kretesem przegrał bój o mandat senatora, który zdobył Jerzy Fedorowicz z PO i m.in. przez to Prawo i Sprawiedliwość nie ma większości w Senacie. Rozgoryczony porażką Dudy seniora był m.in. Ryszard Terlecki. - Szkoda tej sytuacji z Nowej Huty. Wydawało się, że tam profesor Duda ma szansę - mówił wicemarszałek Sejmu z PiS w ""Kwadransie politycznym"" TVP. Stwierdził, że ""nie wszyscy prowadzili wystarczająco intensywną kampanię"". - Niektórzy może uwierzyli, że mają pewny wybór. Może nie wszędzie byli ci kandydaci, którzy mieli największe szanse. Oczywiście będziemy to analizować - dodał. Duda, który kandydował na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, negatywnie zasłynął w kampanii swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-te-wybory-byly-do-wygrania/vr4hh1t,Mucha krytykuje kampanię własnej partii! Powiedziała to na wizji,"Joanna Mucha skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu. – Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania – oceniła w programie ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. – To, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – dodała.","Joanna Mucha skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu. – Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania – oceniła w programie ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. – To, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – dodała. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. Z danych PKW wynika, że w Senacie większość będzie miała opozycja. – Moim zdaniem, te wybory były do wygrania dla nas jako strony opozycyjnej. My mogliśmy to wygrać – stwierdziła Joanna Mucha. Za przegraną opozycji posłanka obwinia źle prowadzona kampanię. – To, że kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane – podkreśliła. Pytana o to, czy w związku z tym nadszedł czas rozliczenia lidera PO Grzegorza Schetyny stwierdziła, że po wyborach każda partia prowadzi tego typu podsumowania i rozliczenia. – Myślę, że każde środowisko i każda partia będzie prowadziła wewnętrzne rozmowy dotyczące tego, w jaki sposób oceniamy tę sytuację – zaznaczyła. Posłanka uznała, że opozycja stanęła na wysokości zadania pod tym względem, że się nie atakowała w czasie kampanii. – Prawie nie było, poza jakimiś drobnymi uszczypliwościami, jakichś targów między nami. Wiedzieliśmy, gdzie jest prawdziwy przeciwnik polityczny – podkreśliła Mucha. (TVN24)",Joanna Mucha: Te wybory były do wygrania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-kobiety-marszalek-senior-sklada-zyczenia-w-sejmie/0c32v2g,Tak całuje Macierewicz. Zdjęcia,"Nie jest tajemnicą, że Antoni Macierewicz uwielbia płeć piękną. Dał temu upust podczas spotkania opłatkowego w Sejmie. Marszałek senior, składając życzenia kobietom, był niezwykle szarmancki! Całował je w dłonie, prawił komplementy, kłaniał się, a uśmiech nie schodził z jego twarzy. Panie wyglądały na zachwycone, zresztą zdjęcia mówią same za siebie...","Nie jest tajemnicą, że Antoni Macierewicz uwielbia płeć piękną. Dał temu upust podczas spotkania opłatkowego w Sejmie. Marszałek senior, składając życzenia kobietom, był niezwykle szarmancki! Całował je w dłonie, prawił komplementy, kłaniał się, a uśmiech nie schodził z jego twarzy. Panie wyglądały na zachwycone, zresztą zdjęcia mówią same za siebie...",Macierewicz dzieli się opłatkiem w Sejmie. Całuśne zdjęcia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oto-nowi-poslowie-w-poznaniu/28wmpjf,Oto nasi nowi posłowie,"Koalicja Obywatelska zwycięzcą wyborów do Sejmu w Poznaniu. Zdobyła 46,34 proc. głosów, PiS 24,11 proc., a SLD 17,94 proc.","Koalicja Obywatelska zwycięzcą wyborów do Sejmu w Poznaniu. Zdobyła 46,34 proc. głosów, PiS 24,11 proc., a SLD 17,94 proc. Najbardziej spektakularne zwycięstwo należy do Joanny Jaśkowiak z KO, byłej żony prezydenta Poznania, na którą zagłosowało 68 822 wyborców. Drugi wynik należy do jej partyjnego kolegi Adama Szłapki, który otrzymał 51 951 głosów. Z trzecim wynikiem zakończyła walkę Jadwiga Emilewicz z PiS, która dostała 43 958 głosów. Sporym zaskoczeniem był świetny wynik Franciszka Sterczewskiego, który startując z ostatniego miejsca na liście KO, dostał się do Sejmu, zdobywając więcej głosów niż doświadczeni politycy Rafał Grupiński i Waldy Dzikowski. Oprócz Emilewicz w Sejmie z PiS będą nas reprezentować Szymon Szynkowski i Bartłomiej Wróblewski, a z SLD Katarzyna Ueberhan i Katarzyna Kretkowska. Mandat senatorski z Poznania zdobył Marcin Bosacki z KO, z którym przegrał Przemysław Alexandrowicz z PiS, zdobywając niecałe 28 proc. głosów. Na Bosackiego zagłosowało 213 492 poznaniaków, czyli aż 72,02 proc. głosujących i jest to rekordowy wynik.",Zwycięska trójka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19/bk5cvg4,Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,"Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21.","Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21. Wybory parlamentarne 2019 odbędą się w niedzielę 13 października. Do oddania głosu jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów, ukończył 18 rok życia, może wylegitymować się dokumentem potwierdzającym jego tożsamość, nie został pozbawiony praw publicznych i ubezwłasnowolniony. Jeśli zamierzasz głosować w miejscowości innej niż miejsce twojego zameldowania, należy powiadomić o tym odpowiedni urząd gminy, który dopisze cię do spisu wyborców. Można było to zrobić np. przez internet do 8 października. Przetworzenie wniosku nie odbywa się automatycznie, musi zostać zweryfikowane przez urzędnika. Głosy na swoich kandydatów będzie można oddać w wyznaczonym lokalu wyborczym między godziną 7 a 21. Zaraz po ich zamknięciu ujawnione zostaną wyniki wyborów badania exit poll. Polacy dowiedzą się, które ugrupowywanie wygrało. Poniżej prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019  z okręgu wyborczego nr 19, który obejmuje obszar całej stolicy. Siedzibą komisji wyborczej jest Warszawa. Lista nr 5 – Komitet wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-pis-z-50-proc-poparciem/evqw2qh,"Sensacyjny sondaż dla ""Do Rzeczy"". Wysoki wynik PiS",Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków!,"Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków! W badaniu Estymator dla portalu dorzeczy.pl PiS zanotowało wzrost poparcia o 1,4 pkt proc. w stosunku do sondażu z połowy września. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Koalicja Obywatelska, którą popiera o połowę mniej, bo 26,4 proc. wyborców.  KO utraciła 1,5 pkt. proc. poparcia. Trzecia pozycja należy do SLD, który popiera 13,1 proc. ankietowanych (spadek o 0.1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 6,4-proc. poparciem (wzrost o 0,3 pkt. proc.). Poza parlamentem wylądowałaby za to Konfederacja. Oddanie głosu na tę partię zadeklarowało ledwie 3,7 proc. ankietowanych (wzrost o 0,1 pkt. proc.). Wedle sondażu, PiS zdobyłoby 256 mandatów. To oznaczałoby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. KO uzyskałaby 135 mandatów, SLD - 49, a PSL - 19. Oznacza to, że łącznie opozycja zgarnęłaby 204 mandaty. Badanie przeprowadzono w dniach 3-4 października 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1015 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię, metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Sondaż Estymator: PiS z 50-proc. poparciem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-z-pis-zarabiam-10-tys-zl-i-pewne-rzeczy-musze-mowic/g0ynxg9,Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić,"Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS.","Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS. Poseł PiS Adam Lipiński był na antenie RMF-FM pytany o kandydaturę Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Jak przyznał, ma nadzieję, że kandydatura Piotrowicza to jeszcze „sprawa otwarta”. - Ale faktem jest, że jeżeli będę musiał to zrobić - a czasami się musi robić różne rzeczy w polityce, jeżeli się jest w jakiejś formacji - to będę to robił z dużą niechęcią - tłumaczył Adam Lipiński pytany o to głosowanie za kandydaturą Piotrowicza. Redaktor Robert Mazurek dopytywał, czy wiceprezesowi PiS nie jest wstyd, że tacy ludzie jak Stanisław Piotrowicz, prokurator w czasach PZPR, są kandydatami PiS do Trybunału Konstytucyjnego. W odpowiedzi Adam Lipiński zdobył się na niebywałą szczerość. - Panie redaktorze, ja jako sekretarz stanu zarabiam ok. 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić - odpowiedział polityk PiS. W ubiegłym tygodniu PiS zgłosił kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydował ponownie do Sejmu, jednak nie uzyskał mandatu posła. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-pokazal-tapete-w-telefonie/0yp00q5,"Premier Morawiecki pokazał, co ma w telefonie!","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski.","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski. Premier Mateusz Morawiecki jako patriota, myśli o kraju nawet gdy patrzy w swój telefon. Premier pokazał na Facebooku, jak wygląda jego tapeta w smartfonie. Z okazji kolejnej rocznicy sowieckiej agresji z 17 września 1939 roku, premier ustawił w telefonie tapetę, przypominającą mu o tym wydarzeniu. Przedstawia orła atakowanego przez czerwone i czarne szpony. - Tak wygląda dzisiaj ekran mojego telefonu komórkowego. 17 września. Pamiętamy - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki.  Premier Mateusz Morawiecki 80. rocznicę sowieckiej agresji na Polskę upamiętnił też składając we wtorek w Warszawie kwiaty i zapalając znicz przed Pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.  17 września 1939 roku łamiąc polsko-sowiecki pakt o nieagresji, Armia Czerwona wkroczyła na tereny II Rzeczpospolitej położone na wschód od linii Narew-Wisła-San. Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Pakt Ribbentrop-Mołotow ustalał ""strefy interesów Niemiec i ZSRR"" na terytorium Polski. Po napaści ZSRR na Polskę aresztowano ponad 200 tys. osób - oficerów, policjantów, ziemian, prawników. Obywatelom II Rzeczpospolitej narzucono obywatelstwo radzieckie. Masowe wywózki na Syberię objęły 1 mln 350 tys. Polaków; około 22,5 tys. oficerów i policjantów zostało uśmierconych w Katyniu, Charkowie i Miednoje.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-utkneli-przy-wodospadzie-uratowal-ich-list-w-butelce/r84qf1v,Rodzina utknęła przy wodospadzie. Uratował ich list w butelce,"O niesamowitym szczęściu może mówić pewna rodzina z USA, która postanowiła przeżyć survivalową przygodę podczas urlopu. Curtis Whitson wraz z partnerką i 13-letnim synem wybrali się w czterodniową podróż wzdłuż rzeki Arroyo Seco w Kalifornii. Wyprawa miała być ekscytująca, bo wymagała sprawności fizycznej. Miał być spływ pontonem, a także przeprawa przez wodospad. I ten ostatni okazał się nie do sforsowania. Rodzina utknęła na jego krawędzi. Nie mogła po prostu spłynąć ku dolnym partiom rzeki, bo półka wodospadu była za wysoka i stroma. Pechowa trójka nie mogła też go obejść, bo wodospad z obu stron zamykały pionowe skały. O wycofaniu się też nie było mowy z powodu nurtu, który pędził jak szalony.","O niesamowitym szczęściu może mówić pewna rodzina z USA, która postanowiła przeżyć survivalową przygodę podczas urlopu. Curtis Whitson wraz z partnerką i 13-letnim synem wybrali się w czterodniową podróż wzdłuż rzeki Arroyo Seco w Kalifornii. Wyprawa miała być ekscytująca, bo wymagała sprawności fizycznej. Miał być spływ pontonem, a także przeprawa przez wodospad. I ten ostatni okazał się nie do sforsowania. Rodzina utknęła na jego krawędzi. Nie mogła po prostu spłynąć ku dolnym partiom rzeki, bo półka wodospadu była za wysoka i stroma. Pechowa trójka nie mogła też go obejść, bo wodospad z obu stron zamykały pionowe skały. O wycofaniu się też nie było mowy z powodu nurtu, który pędził jak szalony. Podczas czterodniowej wyprawy, rodzina postanowiła wyruszyć w kierunku 12-metrowego wodospadu. Kiedy dotarli do krawędzi, cała trójka utknęła w wąwozie. Gdy zaczęło się ściemniać, zrobiło się naprawdę niebezpiecznie. Telefony wszystkich członków rodzinnej wyprawy nie miały zasięgów. Rodzina postanowiła w dość nietypowy sposób wezwać pomoc. Wysłała list w butelce. Pomysł okazał się trafiony. Do zdarzenia doszło w czerwcu 2019 roku, ale dopiero teraz media opisały tę historię. Whitson wraz z synem i swoją partnerką wybrali się w czterodniową podróż w okolice rzeki Arroyo Seco, by uczcić Dzień Ojca. W czasie pobytu w Kalifornii, rodzina postanowiła popłynąć w kierunku 12-metrowego wodospadu, gdzie planowała rozbić obóz. Ich plan przebiegał pomyślnie do momentu, gdy nie utknęli w wąskim przesmyku. Cała trójka zsuwała się na dół, na linach przy wodospadzie, jednak na jednym z odcinków zabrakło lin. Amerykanin wraz z partnerką i synem znalazł się w wysokiej części kanionu, gdzie ściany miały wysokość aż 15 m. Nie mogli zejść dalej, gdyż woda w wodospadzie była tak rwąca, że nie było mowy o powrocie na górę. Rodzina nie załamała się, lecz postanowiła wykorzystać dostępne im przedmioty, by ratować skórę. Na plastikowej butelce wyryli napis ""help"" (po ang. - ""pomoc"" - przyp. red.), w środku umieścili kartkę z informacjami i datą. Butelkę wrzucili do rzeki z nadzieją, że trafi w czyjeś ręce. Wcześniej na kawałku plaży ułożyli z kamieni napis SOS, czekając w śpiworach na nadchodzącą pomoc. - Zrobiliśmy wszystko, co było w naszej mocy. Pozostało nam później tylko czekać - wspomina Whitson, cytowany przez ""The Washington Post"". Zieloną butelkę z wołaniem o pomoc odnalazła dwójka turystów, która wypoczywała nad rzeką Arroyo Seco. Prośbę zaginionej rodziny przekazali ratownikom. Ci z kolei ruszyli na pomoc. Następnego dnia sprowadzili ich na ziemię. Rodzina Whitsona podziękowała ratownikom za pomoc. - Gdy usłyszeliśmy głos ratowników, był to najszczęśliwszy moment w naszym życiu - mówił Whitson. Teraz chcą odnaleźć turystów, którzy wyłowili szczęśliwą butelkę, aby podziękować im za okazane wsparcie.",Rodzina utknęła przy wodospadzie. Uratował ich list w butelce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-stazowe-to-ma-byc-hit-dudy-w-kampanii/g8bxep2,To ma być hit Dudy w kampanii? Chodzi o emerytury,"Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”.","Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”. Co to jest za pomysł? Chodzi o emerytury stażowe. Umożliwiłyby kobietom przejście na emeryturę po 35 latach pracy, a mężczyznom - po 40. Teoretycznie Polka, jeśli pracowałaby od 18. roku życia, mogłaby być emerytką już w wieku 53 lat, a Polak - w wieku 58 lat. Szacuje się, że taka zmiana umożliwiłaby wcześniejsze przejście na emeryturę grupie kilkuset tysięcy osób, głównie w branżach, w których są silne związki zawodowe. Takie zmiany postuluje w Radzie Dialogu Społecznego zarówno OPZZ, jak i NSZZ Solidarność. Jak przypomina „Rzeczpospolita”, już 4 lata temu w swoim programie wyborczym Andrzej Duda miał emerytury stażowe. Jednak później przepadły, jak na przykład kwota wolna od podatku dla każdego Polaka, mimo tego, że partia która poparła go w wyborach prezydenckich, zdobyła samodzielną większość w Sejmie. Zgodnie z jego wyborczymi obietnicami, obniżono wiek emerytalny. Teraz miałby to być motor napędowy kampanii Andrzeja Dudy, który będzie się ubiegał o drugą kadencję w Pałacu Prezydenckim. Co na to ekonomiści? Jak w przypadku obniżenia wieku emerytalnego, załamują ręce. Koszty dla już przeciążonego systemu mogą być astronomiczne. Według statystyk ZUS, 35 lat stażu ma 20 proc. obecnie przechodzących na emeryturę kobiet i aż 35 proc. mężczyzn. Oni wszyscy mogliby przejść na emeryturę wcześniej, tymczasem społeczeństwo się starzeje i z roku na rok maleje stosunek osób pracujących i płacących składki do emerytów, którym z tych składek wypłaca się świadczenie. Grozi to nawet całkowitym załamaniem systemu, co potwierdzają kolejne raporty ZUS.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-reaguje-na-publikacje-onetu-nie-bede-tolerowal-tego-rodzaju-zachowan/tjcshzq,Ziobro reaguje na publikację Onetu,"– Jak tylko dowiedziałem się o możliwym naruszeniu standardów przez sędziów zatrudnionych w Ministerstwie Sprawiedliwości, natychmiast podjąłem decyzję o ich zwolnieniu. Nie będę tolerował tego rodzaju zachowań – powiedział w środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując sprawę byłego wiceministra Łukasza Piebiaka.","– Jak tylko dowiedziałem się o możliwym naruszeniu standardów przez sędziów zatrudnionych w Ministerstwie Sprawiedliwości, natychmiast podjąłem decyzję o ich zwolnieniu. Nie będę tolerował tego rodzaju zachowań – powiedział w środę minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując sprawę byłego wiceministra Łukasza Piebiaka. – Jeżeli pojawią się w przyszłości inne osoby, które byłyby zamieszane w ten proceder niezależnie, z której będą strony będę działał równie stanowczo, czyli odwołanie z ministerstwa, postępowanie dyscyplinarne, jeśli są ku temu przesłanki też oczywiście postępowanie karne – mówił w TVP Info Zbigniew Ziobro. Pytany przez dziennikarza o zarzuty, jakie w kierunku ministerstwa kieruje, chociażby PO odpowiedział: – Co do Platformy znana jest z podwójnych standardów i hipokryzji. Pan przewodniczący klubu PO nie jest pierwszym politykiem, który pokazuje, że PO może stać ponad prawem. W poniedziałek portal Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak utrzymywał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. Po tych informacjach Piebiak przekazał w oświadczeniu, że podał się do dymisji. Piebiak poinformował również, że złoży pozew przeciwko redakcji Onet.pl, która – jak dodał – „rozpowszechnia pomówienia” na jego temat „oparte na relacjach niewiarygodnej osoby”. Do publikacji portalu Onet na środowej konferencji prasowej odniósł się Grzegorz Schetyna, który ocenił, że PiS stworzył „partyjny poligon” w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Najważniejsze to jest dać gwarancję, że prokuratura jest niepartyjna, niepolityczna, że może funkcjonować w normalny sposób, może realizować i budować to, co jest najważniejsze – dawać gwarancję bezpieczeństwa Polkom i Polakom – mówił Schetyna. Ocenił, że „dzisiaj tak nie jest, dzisiaj minister sprawiedliwości jest także prokuratorem generalnym, jest odpowiedzialny za to, jest wskazany w pokazanych rozmowach jako osoba powiadamiana o przestępczym procederze”. – Dlatego składamy ustawę, w której gwarantowany będzie rozdział prokuratury od Ministerstwa Sprawiedliwości – powiedział lider PO. Z kolei Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia na środowej konferencji prasowej przedstawiło uchwałę, w której podkreślono, że od ponad dwóch lat przedstawiciele trzeciej władzy są obiektem „zmasowanych ataków propagandowych ukierunkowanych na zdyskredytowanie sędziów, jako grupy zawodowej, począwszy od tzw. kampanii billboardowej, poprzez wypowiedzi premiera RP, aż po aktywność anonimowych kont na Twitterze”. W związku z publikacją Onetu przestawiono także pięć postulatów. Wśród nich znalazło się żądanie powołania przez Sejm komisji śledczej, w celu ustalenia osób odpowiedzialnych za wyciek poufnych informacji dotyczących sędziów z ministerstwa sprawiedliwości. „Prokuratura jest bezpośrednio podporządkowana ministrowi sprawiedliwości, który może nie być zainteresowany wyjaśnieniem tej sprawy” – wskazano.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-ko-znow-pomogli-pis-w-glosowaniu/jccwby9,Tego Kurski się nie spodziewał. Gigantyczny prezent od... opozycji!,"Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej.","Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej. Chodzi o obywatelski projekt części posłów PiS. Przyznaje on Telewizji Polskiej i Polskiemu Radiu w tym roku blisko 1,95 mld zł z budżetu państwa. Ma to być rekompensata za to, że Polacy nie płacą abonamentu. Projekt ten był rozpatrywany w środę. Sejm większością PiS nie zgodził się na odrzucenie go, więc w czwartek odbyło się głosowanie nad projektem. Opozycja mogła nie dopuścić do głosowania, bowiem wymagane było tzw. kworum, czyli głosowanie co najmniej 230 posłów (PiS ma ich 228). Wystarczyłoby więc, by posłowie opozycji, którzy byli na sali obrad, nie oddali głosu. 

Zadanie wydaje się proste, prawda? Nie dla wszystkich. Zagłosowały dwie posłanki Koalicji: Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych. Tymczasem projekt poparli oczywiście wszyscy posłowie PiS - 228. Dzięki głosom dwóch posłanek kworum zostało osiągnięte. Propozycja ustawy przeszła. Jak tłumaczą posłowie tę wpadkę? Małgorzata Tracz ""brakiem czujności"". A co będzie gdy zabraknie jej też w kluczowych dla Polaków sprawach?  Druga z posłanek, Iwona Śledzińska-Katarasińska nie zamieściła nawet słowa wytłumaczenia. ",Małgorzata Tracz (Zieloni),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-godziny-glosowania-do-kiedy-otwarte-lokale/48drb04,Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października Polacy wybiorą 460 posłów oraz 100 senatorów. Ważną kwestią dotyczącą tego dnia są godziny otwarcia lokali wyborczych. Te uregulowane są przez Kodeks wyborczy. Zgodnie z przepisami wszystkie lokale wyborcze podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych otwarte będą już od godziny 7 rano.  Dla tych, którzy tego dnia planują wyjazd, ważna może okazać się informacja o godzinie zamknięcia lokali wyborczych. W niedzielę 13 października swoje głosy będziemy mogli oddać do godziny 21. Wtedy urny zostaną zapieczętowane i rozpocznie się zliczanie głosów. W wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej.",Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslom-miliony-a-ludziom-fige/gcl8tfl,"Posłom miliony, a ludziom figę!","Żyją jak pączki w maśle i chyba tylko ptasiego mleka im brakuje. O przywilejach i udogodnieniach, z których korzystają parlamentarzyści zwykły Polak może tylko pomarzyć. Darmowe podróże pociągami, przeloty po kraju, pieniądze na prowadzenie biur poselskich. A to nie wszystko – teraz jeszcze posłowie i senatorowie, którzy nie zdobędą mandatu na kolejną kadencję, dostaną odprawy.","Żyją jak pączki w maśle i chyba tylko ptasiego mleka im brakuje. O przywilejach i udogodnieniach, z których korzystają parlamentarzyści zwykły Polak może tylko pomarzyć. Darmowe podróże pociągami, przeloty po kraju, pieniądze na prowadzenie biur poselskich. A to nie wszystko – teraz jeszcze posłowie i senatorowie, którzy nie zdobędą mandatu na kolejną kadencję, dostaną odprawy. Z naszych podatków do kieszeni odchodzących parlamentarzystów wpadnie ekstra 48 milionów złotych! Choć „wybrańcy narodu” przeżyli w tej kadencji szok, gdy posłowie partii rządzącej przegłosowali obniżkę wynagrodzeń, na biedę i tak nie mogą narzekać. Miesięczne uposażenie to 8016 zł brutto. To dwa razy tyle, ile zarabia przeciętny Polak! W trakcie kadencji mogą za darmo latać po kraju i jeździć pociągami w pierwszej klasie, a nawet rozbijać się taksówkami. Jeśli korzystają z prywatnych aut wykonując obowiązki parlamentarne też dostają za to pieniądze. I tak przez cztery lata! Wielu z obecnych parlamentarzystów straci te przywileje, bo nie kandydują ponownie lub nie zostaną wybrani w wyborach 13 października. Nie muszą jednak obawiać się „twardego lądowania”. Przez trzy miesiące dostawać będą jeszcze pełne uposażenie – w sumie 24 tys. zł! Kancelaria Sejmu na odprawy dla posłów i pracowników biur parlamentarzystów zaplanowała aż 40 milionów złotych. Senat na odprawy przeznaczy ok. 8 mln zł. Porównajmy – ile dostaje Polak, który z dnia na dzień traci pracę? Najczęściej odprawy nie dostanie, a tylko zasiłek dla bezrobotnych, który jest – bagatela – dziewięć razy niższy od odprawy parlamentarzystów. Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?","Posłom miliony, a ludziom figę!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-izba-dyscyplinarna-moze-zostac-zawieszona/g4sjjkp,Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,"Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym.","Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym. PiS wprowadził prawo, dzięki któremu politycy pośrednio wybierają skład Izby Dyscyplinarnej przy Sądzie Najwyższym. Sytuacja wygląda dziś bowiem tak, że parlament wybiera ludzi do Krajowej Rady Sądownictwa, a upolityczniona KRS decyduje kto jest w Izbie Dyscyplinarnej. Taka konstrukcja budzi z oczywistych względów niepokój, że politycy będą dyscyplinować sędziów. Innymi słowy - wiele osób boi się, że PiS weźmie sędziów pod but. Dowodem, że takie są intencje rządzących miałyby być zmiany w ustawach, składających się na tzw. nowelę kagańcową. Prawo to miało wzmocnić kompetencje Izby Dyscyplinarnej i wyjąć ją spod kurateli I Prezes Sądu Najwyższego, która - mówiąc łagodnie - nie jest faworytką PiS. Sytuacja stała się napięta do tego stopnia, że sędziowie wyszli na ulice. Ponadto, doszło do kuriozalnej sytuacji, w której część środowiska sędziowskiego, zaczęła deprecjonować Izbę Dyscyplinarną. Zaczęto powoływać się na grudniowy wyrok Sądu Najwyższego, który uznał, że Izba Dyscyplinarna nie jest legalnym sądem. Potem grudniowy wyrok zaczął kontestować prezes Izby. Powstał totalny chaos. Jedni sędziowie mówili, że Izba Dyscyplinarna ma prawo orzekać, inni, że nie ma prawa. - Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w dalszym ciągu wykonywać będzie powierzone jej przez konstytucyjne organy RP czynności orzecznicze - mówił wtedy prezes Izby Dyscyplinarnej Tomasz Przesławski. Sprawą zainteresowała się Unia. W unijnych instytucjach zaczęto analizować, czy w Polsce przestrzega się zasady trójpodziału władzy i czy nie łamie się standardów, obowiązujących w krajach demokratycznych. We wtorek Komisja Europejska zdecydowała: Izba Dyscyplinarna SN może zostać zawieszona. Komisja Europejska zdecydowała we wtorek w Strasburgu, że wystąpi do Trybunału Sprawiedliwości UE o środki tymczasowe ws. przepisów dotyczących reżimu dyscyplinarnego wobec polskich sędziów. Jeśli TSUE przyjmie ten wniosek, Izba Dyscyplinarna SN zostanie zawieszona. ""Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów"" - powiedział na konferencji prasowej w Strasburgu unijny komisarz Nicolas Schmit. KE 10 października 2019 r. zdecydowała o skierowaniu skargi do TSUE w sprawie systemu dyscyplinarnego dla sędziów w Polsce, ""aby chronić sędziów przed kontrolą polityczną"". Jak uzasadniała, nowy system środków dyscyplinarnych nie zapewnia niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, w skład której wchodzą wyłącznie sędziowie wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa, którą z kolei powołuje Sejm w procedurze o charakterze politycznym. Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielan-gdyby-mozna-bylo-cofnac-czas-sejm-nie-wybralby-banasia/1fwbkh9,"Europoseł PiS: Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Banasia","Gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bialan. Dodał, że nie potrafi powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy wybierali Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli.","Gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bialan. Dodał, że nie potrafi powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy wybierali Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli. W piątek po południu Najwyższa Izba Kontroli przekazała w komunikacie, że decyzja o dymisji prezesa NIK Mariana Banasia nie zapadła. Oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji wyraziły w czwartek władze Prawa i Sprawiedliwości podczas spotkania kierownictwa partii z Banasiem. – Nigdy nie twierdziliśmy, że wśród kilku tysięcy osób, które kierujemy na rozmaite stanowiska państwowe, nie znajdą się osoby nieuczciwe – stwierdził Bielan. Dodał, że takie osoby mogą się znaleźć. Wszyscy są tylko ludźmi. – Nie potrafię powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy go wybierali. Już w Sejmie nie zasiadałem, nie byłem uczestnikiem tej debaty – podkreślił. – Oczywiście, że gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia. Tym różnimy się od naszych poprzedników, że doprowadzimy do końca sprawę jego dymisji – podkreślił Bielan. CBA skierowało w piątek do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. W komunikacie napisało, że kontrola jego oświadczeń majątkowych wykazała nieprawidłowości. Banaś zareagował oświadczeniem, w którym zadeklarował między innymi, że jest gotowy do składania wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy.  Zdaniem Bielana, szef NIK ma prawo czuć się niewinny. – Jest niewinny w świetle prawa do momentu prawomocnego wyroku sądu – zaznaczył europoseł PiS. – Ale czym innym jest obywatel Marian Banaś, który ma prawo walczyć o swoje imię, a czym innym jest prezes Najwyższej Izby Kontroli, który nie może mieć tego rodzaju zarzutów. Będziemy wymagać od pana Banasia złożenia dymisji – zaznaczył. Pytany, czy jego zdaniem szef NIK złoży rezygnację, stwierdził, że nie zna osobiście pana Mariana Banasia, żeby odpowiedzieć na pytanie, czy wytrzyma tego rodzaju presję. – Mam nadzieję, że przez weekend przemyśli sprawę – powiedział Bielan.",Adam Bielan o Marianie Banasiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elzbieta-witek-zlamala-prawo-opinia-prawnikow/3yhfvt0,Elżbieta Witek może mieć poważne kłopoty! Opozycja wściekła,Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP.,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ws. czterech członków KRS. Swoją decyzję usprawiedliwiła problemami technicznymi podczas głosowania. Głosowanie zostało unieważnione, jak to określiła marszałek przez ""niedziałające urządzenia"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Posłowie opozycji są oburzeni zachowaniem Elżbiety Witek. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej, uważa, że Witek nie zastosowała się do regulaminu Sejmu i ewidentnie złamała prawo. Szczerba uważa, że: „„”Nie można anulować przeprowadzonego głosowania. Wyniki głosowania są ostateczne. Sejm może dokonać reasumpcji, tylko na pisemny wniosek co najmniej 30 posłów. Marszałek Sejmu złamała prawo„”. Na dowód pokazuje wyciąg z Regulaminu Sejmu RP. O opinię Fakt24 poprosił prof. Marka Chmaja, specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego i wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu. Prof. Chmaj wyjaśnia: - Po to w Sejmie istnieje instytucja reasumpcji, aby dana sprawa rozpoznana była ponownie przez ten sam organ z jednoczesnym uchyleniem skutków poprzedniego rozstrzygnięcia. W tym przypadku nikt nie wystąpił o reasumpcję, w związku z tym marszałek Witek złamała prawo. Ponieważ prawo zostało złamane, drugie głosowanie odbyło się w warunkach bezprawności. Czyli jest nieważne. Jeżeli o konsekwencje prawne dla Elżbiety Witek, to nawet jeżeli zostanie złożone zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nią z art. 231 kk, to zapewne prokuratura to umorzy - stwierdza w rozmowie z nami konstytucjonalista. Głos w związku z podwójnym głosowaniem na członków KRS i anulowaniem przez marszałek Witek pierwszego głosowania, zabrał też mecenas Roman Giertych: ""Jeżeli Marszałek Sejmu zarządza reasumpcję głosowania bez wniosku grupy posłów złożonego na piśmie to dopuszcza się przestępstwa z art. 231 kk, gdyż przekracza swoje uprawnienia. Nadto głosowanie ponowne jest nieważne, a dokonany wybór nie ma mocy prawnej"" – napisał na Twitterze.",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-walesa-z-ko-wejdzie-do-sejmu/pl04nc3,Czy Jarosław Wałęsa z KO wejdzie do Sejmu?,"Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa.","Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa. Kandydujący na drugim miejscu listy KO w Gdańsku Wałęsa jest z wykształcenia politologiem – skończył katolicki College of the Holy Cross w Worcester. W 2002 roku wrócił do Polski po pobycie w Wielkiej Brytanii i w Stanach Zjednoczonych, w latach 2003–2005 pracował w biurze Lecha Wałęsy jako archiwista. Zadebiutował w polityce jako kandydat do Parlamentu Europejskiego w wyborach w 2004 roku z ramienia Narodowego Komitetu Wyborczego Wyborców – jednak nie udało mu się uzyskać mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku startował z listy Platformy Obywatelskiej. Udało mu się zdobyć mandat posła. Po wyborach zdecydował się opuścić PO. W 2007 roku znowu zdobył mandat posła. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku zdobył mandat eurodeputowanego. W 2014 roku po raz drugi uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. To osiągnięcie nie udało mu się jednak w 2019 roku. – Miałem to szczęście, że w moim rodzinnym domu słowo i pojęcie solidarności tej przez duże i przez małe „S” było prawdziwie namacalne. Może dlatego praca i służba publiczna są dla mnie nie tylko teorią. Przez ostatnie kilkanaście lat pracowałem na rzecz Polski i Pomorza zarówno w Sejmie, jak i Parlamencie Europejskim. Mam nadzieję, że nie zawiodłem Państwa oczekiwań. Bo zawsze to Państwa głos jest dla mnie najważniejszy. 13 października proszę o zaufanie i wsparcie mojej kandydatury w wyborach parlamentarnych. Zagłosujcie na numer 2! Jarosław Wałęsa #ZawszeBliskoLudzi – mówi o sobie Jarosław Wałęsa przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Jarosław Wałęsa myśli o sobie zarówno jako o Polaku, jak i Europejczyku: – Jestem dumnym Polakiem i Europejczykiem i chcę takiej Polski, która będzie sprawiedliwa dla wszystkich, szanująca, uważna, ale też otwarta i nie obawiająca się świata. W Gdańsku, gdzie się urodziłem, narodziła się też Solidarność – tak przedstawia swoje poglądy. Jarosław Wałęsa ma siedmioro rodzeństwa. Jego żoną od 2013 roku jest Ewelina Jachymek. Mają dwoje dzieci: syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław Wałęsa uczestniczył w wypadku drogowym, w wyniku którego został ciężko ranny. Motocykl, który prowadził, zderzył się z samochodem osobowym.  Tuż przed wyborami parlamentarnymi Lech Wałęsa wywołał spore zamieszanie, gdy przyznał na Facebooku, że będzie popierał w wyborach parlamentarnych PSL, a nie Koalicję Obywatelską. Później jednak zmienił zdanie.  „Rodacy przepraszam, jeszcze raz wyjaśniam. Dla Was można zrobić wiele z Wami niewiele – to słowa Marszałka. Czy jeszcze raz potwierdzą się? Dałem z siebie wszystko w obecnej rzeczywistości. Poparłem i popieram jednoznacznie PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS” – napisał Lech Wałęsa na Facebooku. W dalszej części były prezydent dodał, że „nie atakował PO, natomiast wykazywał, jak doszło do popierania przez masy PiS”. Wytłumaczył także, skąd jego poparcie w wyborach parlamentarnych dla Polskiego Stronnictwo Ludowego. „Widząc problemy PSL, chciałem im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – wyjaśnił ojciec Jarosława Wałęsy w mediach społecznościowych.  Oto wszyscy kandydaci KO do Sejmu z Pomorza



Kandydaci Koalicji Obywatelskiej - okręg 25 - gdański: 1. Sławomir Neumann,

2. Jarosław Wałęsa,

3. Agnieszka Pomaska,

4. Piotr Adamowicz,

5, Małgorzata Chmiel,

6. Józef Sarnowski,

7. Jerzy Borowczak,

8. Piotr Widz,

9. Piotr Bauć,

10. Piotr Bagiński,

11. Małgorzata Wójcik,

12. Monika Gancarewicz,

13. Maciej Rusek,

14. Stefan Skonieczny,

15. Jacek Michalski,

16. Anita Czarniecka,

17. Jan Kulas,

18. Alicja Hantke-Owsiak,

19. Agata Czyżewska,

20. Natalia Pobłocka,

21. Mariusz Śledź,

22. Lucyna Maj,

23. Roman Rezmerowski,

24. Ewa Lieder.",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-grzegorz-raczak-szantazowany-przez-prostytutke/5h9dk4p,Poseł PiS szantażowany przez prostytutkę,"Grzegorz Raczak, poseł PiS z Gdańska, ofiarą szantażu ze strony 23-letniej prostytutki. To ceniony kardiolog, wdowiec i singiel, deklarujący się jako wierzący katolik. Z usług dziewczyny korzystał regularnie. Gdy kobieta zażądała znacznej sumy pieniędzy, grożąc, że ujawni zdjęcia z ich spotkań, zawiadomił o sprawie prokuraturę.","Grzegorz Raczak, poseł PiS z Gdańska, ofiarą szantażu ze strony 23-letniej prostytutki. To ceniony kardiolog, wdowiec i singiel, deklarujący się jako wierzący katolik. Z usług dziewczyny korzystał regularnie. Gdy kobieta zażądała znacznej sumy pieniędzy, grożąc, że ujawni zdjęcia z ich spotkań, zawiadomił o sprawie prokuraturę. Sprawę ujawnił portal wyborcza.pl. Prokuratura twierdzi, że nie ma wiedzy o postępowaniu ws. szantażowania osoby publicznej ujawnieniem informacji z jej życia prywatnego. Jak pisze portal, to dlatego, że z uwagi na trwającą kampanię wyborczą, czynności prowadzone są bardzo dyskretnie. Dziennik podaje jednak, powołując się na nieoficjalne informacje, że kobieta w ostatnich dniach została zatrzymana w Warszawie. Wedle ustaleń dziennikarzy prostytutka od posła żądała ponoć 40 tys. zł. Sam poseł Raczak w rozmowie z wyborczą.pl potwierdził, że złożył zawiadomienie. - Osoba miała ""coś"" na mnie, uprzedziłem, że będę musiał powiadomić organy ścigania. Nie wolno mi podejmować takich rozmów z nie wiadomo kim - stwierdził. 61-letni prof. Grzegorz Raczak jest znanym i cenionym w Gdańsku kardiologiem. To ordynator Klinicznego Centrum Kardiologii Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Mandat poselski objął w czerwcu 2016 r. w miejsce Andrzeja Jaworskiego. W Sejmie był przewodniczącym podkomisji ds. leczniczej marihuany. Wielokrotnie podkreślał, że marihuana powinna być dostępna jako środek farmaceutyczny w aptekach. Raczak oddaje się też działalności społecznej, jest prezesem Fundacji CorCordi i członkiem zarządu Stowarzyszenia Sercu na Ratunek.  W styczniu 2018 r. trafił do szpitala, po tym jak zasłabł w samolocie. Stan prof. Raczaka był ciężki, a miało to związek z dolegliwościami neurologicznymi. Jego przyjaciele modlili się, by wrócił do zdrowia. Na szczęście wyszedł z tego. Obecnie Raczak kandyduje do Sejmu z listy PiS w okręgu gdańskim. Deklaruje się jako głęboko religijny katolik, w swoich materiałach wyborczych zamieszczał fotografię z audiencji u Jana Pawła II. - W polityce chcę robić coś dla ludzi. A prywatnie jestem mężczyzną po przejściach. Osiem lat temu umarła mi żona. Po ostatniej chorobie czuję, że mam życie po życiu. Jestem singlem, próbuję sobie jakoś życie ułożyć - mówi poseł. - Niczego złego nie robiłem. Przyznaję, płaciłem za spotkania z tą kobietą. Uiszczałem opłatę, bo ja nie chcę nikogo krzywdzić. Nie chcę się żenić, nikomu nie obiecywałem małżeństwa. Nie dam się szantażować, niczego złego nie zrobiłem - dodaje. Raczak nie chce zdradzić, jakiej kwoty od niego zażądano, ani o jakie materiały chodziło.  - Dostałem list, kobieta w nim pisała, że pokaże zdjęcia, na których ja spałem - mówi. ","Grzegorz Raczak, poseł PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciagneli-politykom-konfederacji-zdjecie-na-ktorym-hajluja-dobromir-sosnierz-to/84lzeb8,"Wyciągnęli politykowi kompromitujące zdjęcie. „To wygłupy""","Fotografia, na której poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz i jego klubowy kolega, Konrad Berkowicz, wnoszą ręce w geście nazistowskiego pozdrowienia wywołała poruszenie na Twitterze. Zapytany dziś o tamten postępek Sośnierz bagatelizuje sprawę. - To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - powiedział.","Fotografia, na której poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz i jego klubowy kolega, Konrad Berkowicz, wnoszą ręce w geście nazistowskiego pozdrowienia wywołała poruszenie na Twitterze. Zapytany dziś o tamten postępek Sośnierz bagatelizuje sprawę. - To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - powiedział. Zdjęcie, które obiegło media społecznościowe, wywołując zgorszenie widzimy grupę osób, które wykonują hitlerowskie pozdrowienie. Wśród nich są Konrad Berkowicz i Dobromir Sośnierz, posłowie Konfederacji. O szokującą fotografię został zapytany uwieczniony na nim Sośnierz. - To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - powiedział na antenie Polsat News poseł Konfederacji.  - To gest ku czci Adolfa Hitlera - zwróciła mu uwagę Agnieszka Gozdyra w ""Polityce na ostro"". - Ale jeśli jest robiony nie w tym celu, a w celu parodii ideologii socjalistyczno-narodowej to wtedy nie jest ku czci Adolfa Hitlera - przekonywał Sośnierz. - Jak powiedziałem, nie mamy żadnych wspólnych poglądów z Hitlerem. To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - dodał. - Co wy tacy spięci jesteście, rany boskie, to jest tylko podniesienie ręki pod jakimś kątem. Powygłupiać się nie można? - bagatelizował sprawę Dobromir Sośnierz To tłumaczenie wzbudziło jeszcze większe oburzenie, m.in. prof. Marcina Matczaka z UW  W odniesieniu do słów Sośnierza pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz zdobył się na śmiałe wyznanie. Wyjawił, że również hajlował. ""Hajlowałem. W szkolnym kabarecie jako Kloss, i na wielu imprezach, np. opowiadając dowcipy o babie i doktorze Mengele czy o śląskim sekretarzu partii. Ewentualnych posiadaczy ewentualnie wykonanych wtedy pamiątkowych zdjęć z góry proszę o nie zawracanie nimi d."" - napisał na Twitterze.","Wyciągnęli politykowi kompromitujące zdjęcie. ""To wygłupy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-slawomirowi-neumannowi-uda-sie-dostac-do-sejmu/m3grg0t,Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?,"Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna.","Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna. Sławomir Naumann ma 51 lat. Urodził się 30 kwietnia 1968 roku w Starogardzie Gdańskim. Jest absolwentem studiów ekonomicznych w Wyższej Szkole Bankowej w Poznaniu i na Politechnice Koszalińskiej. Po ukończeniu edukacji pracował w bankowości m.in. jako kierownik oddziału. Od 1994 jest związany z samorządem w Starogardzie Gdańskim. Był radnym i członkiem zarządu miasta. Między 2002 a 2007 rokiem pełnił funkcję radnego powiatu i starosty starogardzkiego. W wyborach w 1991 i 1993 bez powodzenia ubiegał się o mandat posła z ramienia Konfederacji Polski Niepodległej w ówczesnym województwie gdańskim. Był szefem KPN w okręgu gdańskim. Później należał do Ruchu Stu, a od 2001 aktywnie działa w Platformie Obywatelskiej. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku nie udało mu się dostać do Sejmu, a w wyborach w 2007 uzyskał mandat poselski, otrzymując w okręgu gdańskim 11 742 głosy. W 2011 roku został posłem na Sejm z ramienia Platformy Obywatelskiej. W sierpniu 2012 roku został sekretarzem stanu w Ministerstwie Zdrowia. Sławomir Neumann od 2015 roku był Przewodniczącym Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej RP. 6 października 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. Wiązało się to z opublikowaniem nagrań ze spotkania z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając wulgaryzmów. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej Sławomir Neumann. Sławomir Neumann nie zdecydował się jednak na rezygnację z udziału w wyborach parlamentarnych 2019. Jest on „jedynką” na liście Koalicji Obywatelskiej PO, .N, IPL, Zieloni w Gdańsku (okręg nr 25).  Sławomir Neumann tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 wykluczył koalicję z Konfederacją. ""Nie jest nam po drodze. To nie nasze wartości ani program"" – napisał na Twitterze po tym, gdy wcześniej w Polsat News o „rządzie ratunku narodowego”. – Po wyborach w sejmie powstanie większość KO, Lewica i PSL. Wierzę w to. Wspólnie będziemy naprawiać Polskę – dodał optymistycznie Sławomir Neumann.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-ozdoba-posel-klubu-pis-i-wpadka-z-nazwiskiem-prof-steliny-kandydata-do-tk/nbbtsj5,Wpadka posła z klubu PiS. Nie potrafił podać nazwiska kandydata własnej partii do TK,"W dość niezręcznej sytuacji znalazł się ostatnio poseł klubu PiS Jacek Ozdoba. Okazało się, że polityk ma kłopoty z wymienieniem nazwiska kandydata własnej partii do Trybunału Konstytucyjnego prof. Jakuba Steliny. Najpierw sugerował, że wie, ale nie powie. A gdy dopytywany przez reportera w końcu powiedział, zaliczył wpadkę. Nagranie podbija sieć.","W dość niezręcznej sytuacji znalazł się ostatnio poseł klubu PiS Jacek Ozdoba. Okazało się, że polityk ma kłopoty z wymienieniem nazwiska kandydata własnej partii do Trybunału Konstytucyjnego prof. Jakuba Steliny. Najpierw sugerował, że wie, ale nie powie. A gdy dopytywany przez reportera w końcu powiedział, zaliczył wpadkę. Nagranie podbija sieć. Czwartkowego spotkania z dziennikarzem TVN24 poseł Jacek Ozdoba, który zasiada w sejmowym klubie PiS z ramienia Solidarnej Polski, raczej nie będzie miło wspominać. Poszło o nazwisko prof. Jakuba Steliny, który podczas ostatniego posiedzenia Sejmu został wybrany - głosami koalicji rządzącej -sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Kandydatura byłego dziekana Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego pojawiła się dość niespodziewanie. Nie tłumaczy to jednak polityków obozu rządzącego, którzy powinni wiedzieć, kogo ich partia wysuwa na tak ważne stanowisko. W szczególności, gdy jest się członkiem sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, która opiniuje kandydatów do TK. W końcu za to pobierają pieniądze podatników. Tak się składa, że w rzeczonej komisji zasiada poseł Ozdoba, który niestety został przyłapany na zawstydzającej niewiedzy. Polityk najpierw sugerował, że zna nazwiska kandydata swojego ugrupowania do TK, a gdy przyciskany przez dziennikarza w końcu je wypowiada, zalicza wpadkę. Na nieszczęście dla polityka, wszystko uchwyciła telewizyjna kamera. - Pan profesor Sulima - odpowiada dopytywany Ozdoba. - Tak? Dobrze, że nie przekręciłem jego nazwiska - upewnia się jeszcze, zwracając do stojącego obok innego dziennikarza.  - Nie. Stelina - poprawia go reporter TVN24. - No to przepraszam - reaguje skruszony poseł.  Posła Ozdobę tylko trochę usprawiedliwia fakt, że na przestrzeni ostatniego tygodnia PiS aż trzykrotnie zmieniał swojego kandydata do TK. Oprócz krytykowanych przez opozycję kandydatur Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz najpierw do Trybunału desygnowano Elżbietę Chojnę-Duch, później zastąpić ją miał Robert Jastrzębski, a dopiero niemal w ostatnim momencie postawiono na prof. Stelinę.",WARSZAWA . URZAD DZIELNICY MOKOTOW . POSIEDZENIE KOMISJI PLANOWANIA PRZESTRZENNEGO .,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyplynelo-nagie-zdjecie-polityka-lewicy/k1vd4nn,Wypłynęło nagie zdjęcie polityka Lewicy,"Sebastian Skaja to nauczyciel języka angielskiego w szkole podstawowej w Wałdowie (województwo pomorskie). 36-latek jest również kandydatem do Sejmu - Skaja startuje do niego z ramienia Lewicy, z okręgu bydgoskiego. Niedawno Skaja miał otrzymać nagrodę za swe osiągnięcia pedagogiczne, ale burmistrz zadecydował o jej wstrzymaniu. Wszystko dlatego, że w ostatniej chwili pokazano mu zdjęcia, do których nauczyciel pozował nago. Pojawiają się komentarze, że atak na Skaję ma podłoże polityczne.","Sebastian Skaja to nauczyciel języka angielskiego w szkole podstawowej w Wałdowie (województwo pomorskie). 36-latek jest również kandydatem do Sejmu - Skaja startuje do niego z ramienia Lewicy, z okręgu bydgoskiego. Niedawno Skaja miał otrzymać nagrodę za swe osiągnięcia pedagogiczne, ale burmistrz zadecydował o jej wstrzymaniu. Wszystko dlatego, że w ostatniej chwili pokazano mu zdjęcia, do których nauczyciel pozował nago. Pojawiają się komentarze, że atak na Skaję ma podłoże polityczne. O sprawie wstrzymanego wyróżnienia informuje ""Gazeta Pomorska"". Sebastian Skaja miał otrzymać je z rąk burmistrza gminy Sępólno, gdyż jego uczniowie osiągali bardzo dobre wyniki w nauce. Trzech z nich uzyskało nawet maksymalny wynik z egzaminu gimnazjalnego z angielskiego. Jednak gdy już miano mu do wręczyć nagrodę, Skaję poinformowano, że tym razem do tego nie dojdzie. Jak dowiedział się nauczyciel, dziennikarz „Wiadomości Krajeńskich” miał pokazać burmistrzowi zdjęcie, do którego Skaja pozował nago. Dziennikarz miał również wyrazić chęć opublikowania fotografii na łamach gazety. Po usłyszeniu takiej argumentacji, burmistrz zadecydował o wstrzymaniu wręczenia nagrody. Skaja przyznaje, że zdjęcie zostało wykonane przed laty, gdy nie był jeszcze nauczycielem. - Wykonałem je sam dla fotografa z Niemiec, by ocenił, czy nadaje się do szkoły rysunku. Nigdy nie wyraziłem zgody na jego publikację. Nie wiem, w jaki sposób zostało przechwycone - mówi w rozmowie z ""Gazetą Pomorską"" nauczyciel, a jego słowa potwierdza burmistrz. Aktualnie jego współpracownicy sprawdzają, czy fotografia jest w internecie ""w zasięgu młodzieży"".  Redaktor naczelny ""Wiadomości Krajeńskich"" nie chciał wyjawić, jak wszedł w posiadanie zdjęcia, ani czy zamierza je wykorzystać. Okazuje się jednak, że nie tylko on posiada fotografię, gdyż ktoś przesłał ją również do ""Gazety Pomorskie"" z opisem ""Człowiek który kandyduje do sejmu i naucza dzieci w szkole”. Część osób uważa, że to nie zbieg okoliczności, a celowe działanie wymierzone w Skaję i Lewicę. -  Ewidentnie jest to atak obliczony na osłabienie w wyborach jego szans i szans Lewicy - mówi w rozmowie z ""Gazetą Pomorska"" dr hab. prof. UMK Magdalena Mateja. Jej zdaniem, to celowe zestawienie: nauczyciela, kandydującego do Sejmu i reprezentującego osoby homoseksualne (Skaja nie kryje się ze swą orientacją) oraz kompromitujący obrazek. - Nie nauczyciel popełnił nadużycie, realizując tego rodzaju sesję, tylko osoba, która upublicznia jego prywatne, intymne zdjęcia - konkluduje profesor Mateja. Wciąż nie wiadomo, jak doszło do wycieku zdjęć.",Wypłynęło nagie zdjęcie polityka Lewicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malpa-kapucynka-w-pytaniu-na-sniadanie-afera-po-programie-czy-mozna-trzymac-malpe-w/c8kqn90,"Wielka afera w ""PnŚ"". Wyprosili ekspertkę ze studia!? Poszło o małpę","We wtorkowym wydaniu ""Pytania na śniadanie"" poruszono temat domowych małpek, wywołując przy tym ogromne kontrowersje. Program oburzył widzów i internautów, którzy zarzucają stacji, że promuje szkodliwą modę. Oliwy do ognia dolała wypowiedź ekspertki od małp, która twierdzi, że produkcja najpierw zaprosiła ją do programu, ale potem nie wpuściła na wizję, wypraszając ze studia.","We wtorkowym wydaniu ""Pytania na śniadanie"" poruszono temat domowych małpek, wywołując przy tym ogromne kontrowersje. Program oburzył widzów i internautów, którzy zarzucają stacji, że promuje szkodliwą modę. Oliwy do ognia dolała wypowiedź ekspertki od małp, która twierdzi, że produkcja najpierw zaprosiła ją do programu, ale potem nie wpuściła na wizję, wypraszając ze studia. We wtorkowym wydaniu ""Pytania na śniadanie"" pokazano materiał poświęcony małpom. W związku z tym do studia zaproszono właściciela kapucynki Chico, który opowiadał o trzymaniu małpki w domu. Przypomnijmy, że Chico to małpa, która ugryzła Filipa Chajzera podczas swojej wizyty w ""Dzień dobry TVN"". Wówczas dziennikarz pochwalił się tym w sieci, a jego wpis wywołał prawdziwą burzę w mediach społecznościowych. Do sprawy odniosła się Kinga Rusin, która nie kryła oburzenia. Dziennikarce nie spodobało się ""ubieranie dzikich zwierząt w ludzkie ciuchy, trzymanie ich w domach, klatkach, robienie z nich zabawek ku uciesze"" (więcej przeczytace o tym TUTAJ). Po ponownej wizycie Chico w programie śniadaniowym wybuchła kolejna afera. Widzowie nie kryją swojego oburzenia. Uważają, że telewizja promuje nieodpowiedzialne hodowanie zwierząt, które żyją w niewłaściwych warunkach. ""Proponuję przypiąć smycze prowadzącym i producentom programu. Nie wierzę, że po tych wszystkich kontrowersjach, które wzbudziła wizyta tej małpki w programie śniadaniowym konkurencyjnej stacji, postanowiliście też 'zaprosić' ją do studia. Wstyd! Nie każdą 'modę' powinno się propagować""; ""A kilka dni temu byliście bardzo przejęci historią tygrysów na granicy, a teraz takie coś""; ""Szerokim echem obeszła się sprawa małpek w telewizji śniadaniowej w TVN, wielu internautów jak i specjalistów wówczas wyraziło swoje zdanie i sprzeciw wobec hodowania małpek w warunkach domowych. A Państwo zamiast wysłuchać i wyciągnąć lekcje kropka w kropkę powtarzają tą samą sytuację""; ""Promowanie postaw 'chcę - to mam' ... smutne - bo w dzisiejszym świecie musimy prezentować postawy wybiegające poza nasz czubek nosa... jeśli chcemy ten świat zachować... może tak lepiej wspierać postawy BYĆ, niż ""MIEĆ"" - pisali internauci na facebookowej stronie programu. Głos w sprawie zabrała także Fundacja Międzynarodowy Ruch Na Rzecz Zwierząt Viva!. ""Droga Redakcjo. Od kilku dni cała Polska żyje sprawą tygrysów, które utknęły na granicy z Białorusią. Musicie wiedzieć, że wszystkie inne zwierzęta dzikie utrzymywane w domach cierpią dokładnie tak samo, jak te nieszczęsne tygrysy. Nie mają swojego stada, nie mogą realizować naturalnych potrzeb gatunkowych, żyją w warunkach domowych, choć powinny w lesie, na sawannie, w swojej strefie klimatycznej i przede wszystkim – NA WOLNOŚCI. telewizja, będąca medium opiniotwórczym, powinna reklamować adopcje zwierząt ze schronisk i jednocześnie potępiać trzymanie dzikich zwierząt w domach. Zrobiliście jednak inaczej, co nas zasmuca i niepokoi. Zapraszamy Was do Schronisko w Korabiewicach Viva, gdzie wiele bezdomnych psów czeka na swojego człowieka i dom. Możecie pomóc, zamiast nakręcać złą modę na egzotyczne zwierzęta!"" - grzmi fundacja.  Atmosferę podgrzał też wpis Marty Kamili Marciniak, która miała uczestniczyć w nagraniach materiału o kapucynce Chico. Marciniak jest lekarzem weterynarii i jednym z niewielu w Polsce ekspertów od małp. Choć kobieta została zaproszona do programu, to na miejscu okazało się, że jednak nie wystąpi na wizji. ""Hahaha! Właśnie mnie WYPROSZONO z 'Pytanie na śniadanie', gdzie miałam się wypowiadać jako ekspert od małp, bo nim jestem, nieskromnie pisząc świetnym i jednym z nielicznych w PL. Niestety właściciel małpki celebrytki nie życzył sobie mnie na wizji. A że TV bało się konfrontacji... cóż wyszłam z podniesioną przyłbicą. Prawda w oczy kole! Nie bierzcie małp do domu! Nie przebierajcie ich w ciuchy i pieluchy! Te małpy ogromnie cierpią z socjalno-behawioralnych problemów często nieprawidłowo żywione, samotne, bez stada. Człowiek im nie zapewni w domu dobrych warunków. Brawo TVP2 za promowanie takich zachowań i słabej mody"" - napisała. ""Nieładnie TVP! Wypraszanie specjalisty z programu pokazuje jaki macie poziom. Mam nadzieję, że usłyszy o tym jak najwięcej osób""; ""TVP wstyd! Wyproszenie specjalisty od małp, bo miała powiedzieć prawdę o hodowli zwierząt egzotycznych w domu. Wypowiadam się tutaj tylko, żeby uświadomić oglądającym, jak ten chory program manipuluje ludźmi... program jak i to całe TVP""; ""Nieładnie, wypraszać eksperta zanim miał szansę się wypowiedzieć na temat tej mody i samych zwierząt""; ""Dlaczego TVP na życzenie opiekuna małpy wyprosiła lekarza weterynarii, specjalistę chorób zwierząt egzotycznych? Jak do tego doszło, że wypraszany jest autorytet w dziedzinie zwierząt egzotycznych?"" - komentują internauci.  Według polskiego prawa - tak. Wiąże się to jednak z uzyskaniem specjalnej. Przepisem, który to reguluje jest ustawa o ochronie przyrody. Jak zdobyć zgody i uprawnienia? Wszelkie informacje na temat CITES, czyli gatunków zagrożonych wyginięciem, znajdują się TUTAJ. - Człowiek nigdy nie zastąpi małpie potrzeb behawioralnych, socjologicznych. To są stadne zwierzęta i cierpią w samotności. Nadchodzi moment, gdy małpy dojrzewają. One traktują nas jak członków stada, stają się agresywne. Ludzie usuwają im kły, żeby nie gryzły - mówi nam osoba z małpiarni warszawskiego ZOO. Dowiedzieliśmy się także, że małpa potrzebuje więcej uwagi niż pies czy kot. Dodatkowo utrzymanie jej i koszty weterynaryjne są znacznie droższe. Mało jest także specjalistów, którzy zajmują się małpami. - Pies jest udomowiony przez człowieka. Jest stworzony do bycia z nami. Kapucynki są tylko oswojone, nie udomowione. One nas tolerują, ale mają swoje potrzeby. W ogrodzie są ze sobą 24 godziny na dobę. Człowiek nie jest w stanie spędzać z nimi tyle czasu. Obserwuje je u nas w ogrodzie - one są cały czas ze sobą. Mamy dwuletniego młodego. Jak coś się dzieje, to biegnie do mamy. Te domowe kapucynki są często odbierane jako miesięczne maluchy. Są dokarmiane butelkami - usłyszeliśmy. Czy zapraszanie właścicieli takich zwierząt do programów telewizyjnych jest dobrym pomysłem? - Niestety, te programy zamiast edukować, jakie to jest naprawdę ciężkie zajmowanie się takimi zwierzętami, to trochę uprzedmiotawia te małpki. Zabierane są do telewizji i pokazywane, jako zabawki. Nikt nie powie, ile one tak naprawdę robią zniszczeń w domu, jak brudzą. To są wulkany energii - dodaje pracownik ZOO. Z prośbą o komentarz dotyczący wyproszenia weterynarz ze studia ""Pytania na śniadanie"" zwróciliśmy się do Telewizji Polskiej, jednak do chwili publikacji artykułu nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Afera w ""Pytaniu na śniadanie"". Puścili to u Kammela i Rogalskiej",Marcelina Zawadzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-ma-zgody-na-zdominowania-zycia-spolecznego-przez-ideologie/dykzjph,Tak Macierewicz walczy o głosy. Zwraca uwagę na jeden szczegół,"Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON.","Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON. – Obrona rodziny jest jednym z fundamentów całego planu społeczno-politycznego, gospodarczo-cywilizacyjnego, jaki Prawo i Sprawiedliwość realizowało i jaki chce nadal realizować, bo odrodzenie Polski może się dokonać tylko wtedy, kiedy będzie silna rodzina – powiedział Antoni Macierewicz w „Rozmowach niedokończonych” na antenie telewizji Trwam.  Przyznał, że „sprawy życia intymnego są prywatnymi sprawami każdego człowieka. I jeżeli ktoś potrzebuje pomocy, zawsze ją od państwa polskiego otrzyma”. Podkreślił jednak, że  „zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca”.  Kolejną kwestią, którą poruszył Antoni Macierewicz jest demokracja, którą – według niego – – inaczej pojmują politycy opozycji, a inaczej ci z obozu rządzącego. – Z jednej strony jest Prawo i Sprawiedliwość, które mówi, że fundamentem decyzji gospodarczo-społecznych jest wola narodu wyrażona w wyborach. (…) Tymczasem tamta strona mówi: „Nie – tutaj jest Unia Europejska, która ma decydować, mają poszczególne grupy – jak sędziowie – decydować” – tłumaczył były szef MON. Jego zdaniem „oni mają być poza prawem, poza decyzją narodu”. – To jest zaprzeczenie fundamentu współczesnej cywilizacji. To właśnie wybory decydują, bo w wyborach każdy obywatel bierze odpowiedzialność za państwo – ocenił. Macierewicz ostrzegał także przed zbytnią pewnością siebie. I zaapelował do kolegów z partii nie dali się uśpić dobrymi sondażami. – Decyzja będzie dopiero wtedy, jak się wrzuci kartkę do urny. Trzeba pójść na wybory. W zestawieniu z dramatami, wysiłkiem, poświęceniami naszych przodków, którzy tracili życie, pracę – to, żeby pójść do urny wyborczej jest żadnym wysiłkiem – zachęcał.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bledny-przelew-bank-musi-zwrocic-pieniadze/t6bgnr3,Za tę pomyłkę bank musi wypłacić klientowi 140 tysięcy zł,"Późny zimowy wieczór, przez pomyłkę żona przedsiębiorcy zlecając przelew obok prawidłowych danych podała nie ten numer konta. Kwota niebagatelna, bo aż 140 tys. złotych. Błąd dostrzeżono natychmiast i klienci próbowali odwołać przelew. Niestety nie udało się, bank przelał pieniądze. Sprawa trafiła do sądu i uzasadnienie wyroku II instancji może być istotne dla każdego, kto ma konto w banku.","Późny zimowy wieczór, przez pomyłkę żona przedsiębiorcy zlecając przelew obok prawidłowych danych podała nie ten numer konta. Kwota niebagatelna, bo aż 140 tys. złotych. Błąd dostrzeżono natychmiast i klienci próbowali odwołać przelew. Niestety nie udało się, bank przelał pieniądze. Sprawa trafiła do sądu i uzasadnienie wyroku II instancji może być istotne dla każdego, kto ma konto w banku. Sprawę sądowego sporu opisuje dziś „Rzeczpospolita”, ale ma ona początek pod koniec stycznia 2014 roku. Jak wspomnieliśmy żona przedsiębiorcy zlecając przelew przez internet podała dobre dane odbiorcy, ale zły numer konta. Błąd dostrzeżono natychmiast, przedsiębiorca skontaktował się z infolinią banku, a także swoim doradcą, by ustalić, czy mogą zatrzymać transakcję. Od razu też poinformowali posiadacza rachunku, na który trafią pieniądze o zajściu i zaczęli przygotowywać reklamację. Przelew zlecono przez system SORBNET, który teoretycznie działa w czasie rzeczywistym. Jego kwota była niemała, bo opiewał aż na sumę 140 tys. zł. Doradca przedsiębiorcy próbował pomóc swoim klientom, ale bezskutecznie. 140 tys. zł trafiło nie na to konto, co trzeba. Najgorsze było to, że rachunek ten był zablokowany przez komornika, co blokuje możliwość dokonywania z niego przelewów. Klienci banku wystąpili na drogę sądową domagając się zwrotu przez nich pieniędzy. „Pismem z dnia 26 lutego 2014 r. powód wezwał stronę pozwaną do zapłaty kwoty 140 000 zł tytułem odszkodowania, a pismem z dnia 6 marca 2014 r. Bank odmówił zapłaty, powołując się na fakt, że swoje obowiązki wykonał w sposób prawidłowy, zgodnie z ustawą i regulaminem, a w związku z tym nie ponosi odpowiedzialności za skutki omyłki klienta” – stwierdzono w orzeczeniu sądu apelacyjnego. Sąd I instancji stanął po stronie banku. Zwrócił uwagę, że instytucja finansowa nie ponosi odpowiedzialności, gdy klient popełni błąd. Jednak klienci się nie poddali i złożyli apelację. Sąd II instancji miał zgoła inne spojrzenie na sprawę i nakazał wypłatę 140 tys. zł wraz z odsetkami. skupił się on na nieco innych kwestiach. Otóż pechowy przelew zlecono po godzinie 21 przez internet. W regulaminie banku przyjęto godzinę 20, jako granicę wychodzenia przelewów danego dnia. To koniec dnia roboczego. Wszystkie zlecenia po 20 uznaje się jako zlecenia otrzymane następnego dnia roboczego. Sąd zauważył, że jest to fikcja prawna, która została stworzona w interesie banków. „Niedopuszczalna i nielogiczna byłaby konkluzja, że dla każdej ze stron umowy moment otrzymania zlecenia jest inny – dla klienta moment jego wprowadzenia do systemu, dla banku później, z rozpoczęciem kolejnego dnia roboczego. (…) Skoro tak, to wprowadzenie tej fikcji musi być z korzyścią dla obu stron umowy, jak też przedmiotowy zapis ustawowy i umowny musi być dla obu stron rozumiany w ten sam sposób” - zaznaczył sąd w orzeczeniu. W uzasadnieniu wyroku sędzia podkreślił, że jeśli złożenie zlecenia poza godzinami pracy banku oznacza, że jest ono realizowane kolejnego dnia roboczego, to „teoretycznie jest i musi być możliwość anulowania zlecenia w przedziale czasowym pomiędzy wprowadzeniem zlecenia do systemu a otrzymaniem zlecenia przez bank, a więc w okresie oczekiwania na przyjęcie zlecenia przez bank”. Sąd zaznaczał, że bank ani razu nie argumentował, że zatrzymanie przelewu nie było możliwe z powodów technicznych. Przychylił się też do argumentacji klienta, który argumentował, że banki mogą zatrzymywać wybrane operacje m.in. na podstawie przepisów o przeciwdziałaniu prania pieniędzy. Sąd zauważył, że system SORBNET, przez który poszło zlecenie, chociaż w teorii działa w czasie rzeczywistym, to tylko w określonych godzinach. Poza nimi zlecenia oczekują na realizację kolejnego dnia i mogą zostać odwołane. Mało kto wie, ale w 2018 roku w życie weszły nowe przepisy, które pomogą w podobnych sytuacjach. Powstała jasna procedura postępowania, by odzyskać omyłkowo przelane pieniądze. Jak podaje na swojej stronie Rzecznik Finansowy, instytucja, która pracowała nad projektem nowelizacji, teraz w razie pomyłki klient musi poinformować o błędzie swój bank. Ten ma z kolei 3 dni na poinformowanie odbiorcy pieniędzy o błędzie i konsekwencjach jakie mu grożą za brak zwrotu środków w ciągu 30 dni. - Zwrot środków będzie realizowany na specjalny rachunek techniczny, co zapewnia pełną anonimowość odbiorcy omyłkowego przelewu. Po otrzymaniu środków, dostawca w ciągu 1 dnia roboczego będzie zwracał je na konto klienta. Gdy w transakcję zaangażowanych było dwóch dostawców termin wydłuży się do kilku dni roboczych - wyjaśnia Marcin Jaworski z biura Rzecznika Finansowego. Jeśli osoba, która otrzymała pieniądze nienależące do niej nie będzie chciała ich zwrócić w ciągu 30 dni, to bank będzie musiał przekazać jej dane osobowe klientowi, który dokonał pomyłki. Dzięki temu będzie mógł on dochodzić swoich praw w sądzie. Do tej pory bowiem tajemnica bankowa nie zezwalała na przekazanie tych danych.",przelew bankowy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/glosy-za-wodke-i-zakaske-tak-wygladaly-sejmiki-szlacheckie/l1ptp2d,Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Rozkradali noże i widelce,"Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie.","Pazerność, prywata, omijanie prawa, mamienie wyborców pięknymi słówkami. Mijają wieki, a politycy wciąż są tacy sami. Najważniejszą samorządową instytucją dawnej Polski były sejmiki. Brać szlachecka ściągała na nie tłumnie, bo podczas tego ""święta demokracji"" bujnie kwitło życie towarzyskie. Można było spotkać się i pohulać ze znajomymi lub zawrzeć nowe przyjaźnie. Wyszynk nic nie kosztował. Rachunki regulowali magnaci, którzy na tę okazję wdziewali strój narodowy, robili się przyjaźni i przystępni. Liczył się każdy głos, więc furmankami zwożono z całej okolicy ""gołotę"" czyli biedną szlachtę, która nie posiadała żadnego majątku, lecz mogła się wylegitymować szlacheckim pochodzeniem. „Żebracy, próżniacy, pijacy, a często nawet hultaje”, jak ich określał ksiądz Franciszek Salezy Jezierski, chętnie wieszali się u pańskiej klamki. Z nich rekrutowali się najwięksi sejmikowi krzykacze i zadymiarze. Wielkie żarcie

Patron zapewniał ""gołocie"" wikt i kwaterunek. Uczty umilały występy nadwornych kapel. Jadłospis nie był jednak zbyt wyszukany. Wyborców karmiono flakami, pierogami i bigosem. Naczynia, łyżki, noże i widelce były drewniane lub z blachy, bo z góry zakładano, że zostaną rozkradzione, podobnie jak obrusy. Dopóki trwały obrady, na stołach królowało piwo. Gdy magnat osiągnął już, co chciał, urządzał imprezę, która trwała do bladego świtu. Szlachta, pojona winem zmieszanym z gorzałką, padała jak ścięta. „Po smacznym śnie, choć nie w puchowej pościeli, ujrzał się jaki taki bez czapki, bez pasa, bez szabli, a czasem do koszuli obrany od jakiegoś łotra albo i kolegi trzeźwiejszego” – ubolewał ksiądz Jędrzej Kitowicz w „Opisie obyczajów za panowania Augusta III”. Patron był i na to przygotowany. Poszkodowanym rozdawano garderobę i drobne sumy. Tak wyglądała staropolska demokracja w swej ostatniej, zdegenerowanej fazie. Pod jej przykrywką Polską rządziły magnackie sitwy. Wyborcze szwindle

Wielcy panowie zwykle działali przez pełnomocników – wytrawnych politycznych macherów. Takich, jak poseł ziemi brzeskiej Marcin Matuszewicz, który służył kolejno Sapiehom, Czartoryskim i Radziwiłłom. I był z tego dumny. W obszernych dziennikach, które są kopalnią wiedzy o Polsce czasów saskich, bez żenady opisał, jak psuł demokrację i reżyserował obrady sejmików. Zadaniem ludzi Matuszewicza było przegłosować, przekrzyczeć lub zagadać na śmierć opozycję. Mówcy, potrafiący bajdurzyć przez kilka godzin bez przerwy, byli więc na wagę złota. W sejmikach miał prawo brać udział każdy szlachcic, nawet przyjezdny. To stwarzało kolejne okazje do nadużyć. Przekupiony skryba mógł dopisać do akt sejmikowych sprawy, których w ogóle nie omawiano. Perfidnym sposobem na pozbycie się politycznego przeciwnika było uzyskanie kondemnaty, czyli wyroku sądu grodzkiego lub ziemskiego, pozbawiającego go praw publicznych. Można ją było załatwić od ręki, w trybie zaocznym, bo prawie każdy szlachcic procesował się o coś z sąsiadami. Gdy wroga partia zdobywała przewagę, Matuszewicz organizował konkurencyjny sejmik lub po prostu zrywał obrady. „Sisto activitatem!” (przerywam czynność) – krzyczał opłacony jegomość i gnał do najbliższej kancelarii, by swój protest złożyć na piśmie. Wszystkie sejmikowe lauda, czyli uchwały, stawały się nieważne. Argumentem, do którego często uciekali się staropolscy politycy, była siła. Magnat, chcąc zastraszyć przeciwników, pojawiał się na sejmiku w asyście swojego nadwornego wojska. Co prawda przepisy zabraniały wnoszenia do sali obrad broni palnej i czekanów, ale szablę – symbol szlachectwa – każdy miał przy sobie. Co z tego wynikało, łatwo zgadnąć.  Szablą i kamieniem

W 1670 r. na sejmiku w Środzie Wielkopolskiej szlachta próbowała zarąbać kasztelana poznańskiego Krzysztofa Grzymułtowskiego. „Cięty w lewą stronę w gębę i w głowę z tyłu raz i w głowę obuchem. Kość przetrącono i cięto go w bok prawy przez żebra aż do wnętrzności i w nogę nad kolanem” – opisywał naoczny świadek.  Delikwent jakimś cudem przeżył. 25 lat później na sejmiku w Rosieniach na Żmudzi ludzie Sapiehów obili kijami biskupa. W użyciu były również kamienie, karabele i muszkiety. Brat hierarchy zdążył przybyć z odsieczą, więc nie doszło do masakry. Sejmiki najczęściej odbywały się w kościołach. Na ich murach do dziś zachowały się ślady po ostrzeniu szabel. Wybór marszałka poprzedzała uroczysta msza święta. Natychmiast po nabożeństwie, odprawianym w intencji jednomyślnych i produktywnych obrad, księża lub zakonnicy pospiesznie wynosili ze świątyni monstrancję w obawie przed jej zbezczeszczeniem. Strach kapłanów był uzasadniony. „Widywałem dawniejsze sejmiki, gdzie czasem, po dwóchset naraz występowało do boju, gdy się dobrze podpiło, obcinano wzajemnie nosy, ręce, uszy i po kilka trupów pozostawało na pobojowisku” – wspominał Jan Duklan Ochocki. Po takim incydencie sprofanowaną świątynię trzeba było zamknąć i na nowo poświęcić. Sejmiki wybierały posłów na sejm i rozliczały ich po zakończeniu kadencji. Wyznaczały sędziów i kandydatów na urzędy. Zajmowały się lokalnymi finansami i sprawami porządkowymi, przyznawały zapomogi pogorzelcom, decydowały o remontach dróg, mostów i budynków publicznych. Łożyły na szkoły i szpitale. Tego typu instytucje samorządowe istniały w innych krajach europejskich. Polską osobliwością była dominacja szlachty. Herbowi, choć stanowili jedynie 10 procent społeczeństwa, uchwalali prawa obowiązujące wszystkich: chłopów, mieszczan i duchowieństwo. Złoto czyni cuda

Samorząd miejski był słaby. „Łyki” (jak pogardliwie nazywała ich szlachta) mieli wpływ na sprawy publiczne tylko na Pomorzu, czyli w Prusach Królewskich. Tamtejszy sejmik cieszył się zresztą opinią najlepiej zorganizowanego. Tłumaczono to niemieckim pochodzeniem lokalnych elit oraz wyznawanym przez nich protestantyzmem. Jedynym miastem, które stać było na uprawianie własnej polityki (nawet międzynarodowej), był Gdańsk. Kraków, Lwów i Wilno miały prawo przysłać na sejmik obserwatorów. Lobbing szedł w parze z korupcją. Sakiewka ze złotem, wręczona odpowiedniemu człowiekowi, mogła zdziałać cuda. Szlachcie opłacali się również Żydzi, którzy w państwie polsko-litewskim posiadali autonomię gdzie indziej nie spotykaną. W połowie XVII wieku, wobec postępującego paraliżu sejmu, sejmiki stały się najważniejszą instytucją Rzeczypospolitej. To one decydowały o podatkach, co w praktyce dawało kontrolę nad skarbem, armią i polityką. Niemal bez przerwy trwała wojna, kraj pustoszyli Kozacy, Szwedzi, Moskale i Turcy. Polska przetrwała najtrudniejsze czasy poniekąd dzięki sejmikom. W XVIII wieku nasz system polityczny definitywnie się zdegenerował i głównie z tego okresu pochodzą barwne opisy bijatyk, pijatyk i przekrętów. Dla następnych pokoleń sejmik stał się symbolem anarchii. Zapomnieliśmy, że przy wszystkich swoich wadach samorząd szlachecki był ostoją państwowości i szkołą patriotyzmu, która pomogła Polakom przetrwać epokę zaborów.",Kupowali głosy za wódkę i zakąskę. Swoje obrady urządzali w kościołach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/przedszkolaki-z-chatki-puchatka-w-steszewie-pokazaly-jak-utworzyc-korytarz-zycia/evsnz31,Przedszkolaki zawstydziły dorosłych. Ten film wyjaśnia wszystko,"Maluchy z przedszkola Chatka Puchatka ze Stęszewa (woj. wielkopolskie) pokazały, że sytuacje, które dla dorosłych okazują się zbyt skomplikowane, dla nich są... dziecinnie proste! Przedszkolaki wystąpiły w filmiku, który przybliżył prostą zasadę stosowaną w przypadku niesienia pomocy. Nagranie z maluchami w roli głównej robi furorę! Sami zobaczcie.","Maluchy z przedszkola Chatka Puchatka ze Stęszewa (woj. wielkopolskie) pokazały, że sytuacje, które dla dorosłych okazują się zbyt skomplikowane, dla nich są... dziecinnie proste! Przedszkolaki wystąpiły w filmiku, który przybliżył prostą zasadę stosowaną w przypadku niesienia pomocy. Nagranie z maluchami w roli głównej robi furorę! Sami zobaczcie. Przedszkolaki z Chatki Puchatka w Stęszewie niedaleko Poznania zawstydziły dorosłych. Maluchy wystąpiły w filmie, w którym pokazały, jak w prawidłowy sposób utworzyć tzw. korytarz życia. Akcję zorganizowano wspólnie z Ochotniczą Strażą Pożarną Poznań-Głuszyna. Nagranie powinien zobaczyć każdy dorosły. Maluchy przyznały, że stworzenie korytarza ratunkowego jest dla nich dziecinnie proste. Wystarczy tylko zrobić miejsce dla służb, które niosą pomoc poszkodowanym w wypadkach. Filmik z udziałem przedszkolaków obejrzało już ponad 75 tysięcy osób. Korytarz życia (ratunkowy) jest metodą polegającą na zostawieniu wolnego miejsca na drodze na przejazd służb ratunkowych podczas akcji ratowniczej. Pozwala to służbom na szybsze dotarcie do osób potrzebujących pomocy i tym samym może uratować im życie.  Jak uformować korytarz życia? Na drodze z jednym pasem ruchu należy maksymalnie zjechać do prawej strony. Wskazane jest też zostawienie większego odstępu od poprzedzającego nas pojazdu, co pozwoli – w razie potrzeby – na manewrowanie samochodem. W przypadku drogi dwupasmowej kierowcy poruszający się prawym pasem zjeżdżają do prawej krawędzi, a kierujący z lewego pasa do lewej krawędzi. Na drodze z trzema lub więcej pasami ruchu kierowcy z lewego pasa również zjeżdżają do lewej krawędzi, kierowcy z prawego pasa zjeżdżają do prawej krawędzi, a auta jadące środkowym pasem ustawiają się jak najbliżej prawej krawędzi swojego pasa. Jak wyglądają przepisy dotyczące tworzenia tzw. korytarza życia i jazdy na suwak w Polsce? W połowie października Sejm znowelizował Prawo o ruchu drogowym, wprowadzając do przepisów te pojęcia. Nowe przepisy mają wejść w życie po 21 dniach od ich ogłoszenia. Ma to nastąpić w listopadzie 2019 roku. ""Dziecko ma otwarte oczy, cierpi, nie ma siły płakać"". Poruszające słowa ratownika",Przedszkolaki zawstydziły dorosłych. Ten film wyjaśnia wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-tomasz-wolek/5hjhfpd,"Tomasz Wołek: ważny jest ""efekt Owsiaka""","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami!","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami! Sytuację PiS komplikuje podział mandatów w Senacie. Jeżeli opozycja, która ma niewielką większość w izbie wyższej parlamentu, okazałaby się zdolna do realnej współpracy, mogłaby w pewien sposób utrudniać PiS-owi rządzenie. Senat nie ma wprawdzie roli decydującej w całym procesie politycznym, niemniej jednak sporo od niego zależy – sposób procedowania ustaw, stanowienia prawa. Senat byłby czymś w rodzaju pewnego bastionu. Trzeba więc zastanowić się, czy opozycja może realnie zagrozić PiS-owi w Sejmie. Moim zdaniem powinna robić to, co jest w stanie. Wiadomo, że ze względu na liczebną przewagę PiS-u nie będzie mogła zrobić wszystkiego. Powinna jednak na swoich wysoko trzymanych sztandarach mieć ciągle wypisane hasła walki o demokrację, praworządność, trójpodział władzy. Powinna upominać się o prawa, jeśli te będą naginane, czy nawet gwałcone. W tych wyborach liczyłem na to, co umownie uznałem efektem Owsiaka. Chodzi mi o to, że setki tysięcy młodych ludzi, którzy uczestniczą w Przystanku Woodstock, czy Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, a byli opluwani przez propagandę pisowską, ruszą do urn. Częściowo tak się stało, ale myślę, że jest to kwestia czasu, by pojawiło się ich więcej w lokalach wyborczych. Jest to niesłychanie ważne, żeby młodzi wyborcy w pełni zdali sobie sprawę z konsekwencji jakie może przynieść władza autorytarna i przeciwko niej zagłosowali.",Tomasz Wołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-zbierze-sie-nowy-sejm-i-senat/8f8xh96,Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm i Senat?,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu.,"Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu. Według art. 109 Konstytucji, w ciągu 30 dni od zakończenia wyborów prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu. Oznacza to, że nowy parlament zbierze się między 14 października a 12 listopada. Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez głowę państwa spośród najstarszych wiekiem posłów. Pełni on funkcję do wyboru właściwego marszałka Sejmu. Analogicznie w Senacie podobną funkcję pełni najstarszy wiekiem senator. Posłowie i senatorowie na pierwszym posiedzeniu parlamentu składają ślubowanie według roty ustalonej w konstytucji. Jest to warunek niezbędny objęcia mandatu parlamentarnego. Podczas obrad nowego Sejmu premier składa dymisję Rady Ministrów na ręce prezydenta, który powierza ministrom dalsze sprawowanie urzędu do czasu powołania nowego rządu.",Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceszef-po-borys-budka-broni-picia-w-pracy-szklanka-piwa-do-obiadu-to-standard/2yhf772,Budka broni picia w pracy. Szklanka piwa do obiadu to standard,"Nużące sejmowe obrady, ciągnące się w nieskończoność głosowania... jakie to wszystko męczące – musiał pomyśleć Sławomir Neumann z PO i już pierwszego dnia pracy wyskoczył na obiad i... oczywiście małe piwko.","Nużące sejmowe obrady, ciągnące się w nieskończoność głosowania... jakie to wszystko męczące – musiał pomyśleć Sławomir Neumann z PO i już pierwszego dnia pracy wyskoczył na obiad i... oczywiście małe piwko. Fakt przyłapał Sławomira Neumanna, jak sączył belgijskie piwo, a później jak gdyby nigdy nic wrócił do Sejmu na obrady. Wstyd, pokuta za picie w pracy? Nic z tych rzeczy! Nie dość, że polityk nic sobie nie robił ze swojego nagannego zachowania, to teraz może liczyć na wsparcie kolegów z partii. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu – odparł nam polityk, gdy spytaliśmy czy to w porządku, że napił się piwa w trakcie pracy. Co na to partyjni koledzy? Nie do wiary! Zamiast zganić, jeszcze go bronią! – Oburzanie się za to, że ktoś wypił do obiadu małą szklankę piwa uważam za przesadę – mówi Borys Budka (41 l.) wiceprzewodniczący partii i dodaje: Powinniśmy w pewnych sprawach dążyć do normalności, a na Zachodzie normalnością to, że do obiadu pije się lampkę wina czy piwo i to jest przyjęte w protokole dyplomatycznym. Wcześniej Budka w podobnym tonie wypowiadał się dla Interii.  Tyle tylko, że kodeks pracy jasno i wyraźnie zabrania spożywania alkoholu w czasie pracy. – Przystąpienie do pracy pracownika w stanie nietrzeźwym, czy po spożyciu alkoholu jest ciężkim naruszeniem obowiązków pracowniczych. Stan taki może nawet rozwiązaniem stosunku pracy z winy pracownika – wyjaśnia Tomasz Zalewski z Głównego Inspektoratu Pracy. Borys Budka przekonuje nas, że alkohol do obiadu to norma. Panie pośle, a pytał pan Polaków, czy piją w pracy?",Budka broni picia w pracy. Szklanka piwa do obiadu to standard,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zdecydowal-ze-majatek-rodzin-politykow-bedzie-jawny/6e43yk6,Sejm zdecydował! Morawiecki pokaże majątek żony,"Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu.","Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Projekt ustawy powstał w kancelarii premiera. Zakłada on, że m.in. premier, ministrowie, posłowie, posłowie do PE, senatorowie, prezesi: Trybunału Konstytucyjnego, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Sądu Najwyższego, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych będą zobowiązane do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Punktem wyjścia do prac nad ustawą była kwestia działki kupionej przez Mateusza Morawieckiego i jego żonę. Po tym, jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Zgodnie z nowelizacją obowiązek złożenia takiego oświadczenia majątkowego dotyczy w sumie blisko 30 różnych urzędników, w tym marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu, prezesów Najwyższej Izby Kontroli i Narodowego Banku Polskiego, sekretarzy i podsekretarzy stanu, przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego, wojewodów, prezesów zarządów: Narodowego Funduszu Zdrowia, Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Agencji Mienia Wojskowego, Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości i Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Ustawa w wersji zaakceptowanej przez Sejm trafi teraz do Senatu, który zajmie się nią najprawdopodobniej na posiedzeniu zaplanowanym pod koniec września. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota. Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.Przeczytaj też:",Mateusz Morawiecki z żoną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-wygral-pierwsza-edycje-polskiego-big-brothera/n043152,"Tragicznie zmarły Janusz Dzięcioł wygrał pierwszą edycję polskiego „Big Brothera"". Co zrobił z wygraną?","W 2001 roku cała Polska zwariowała na punkcie pierwszej edycji „Big Brothera"" w TVN. Główną nagrodę w programie zgarnął 47-letni wówczas Janusz Dzięcioł, który w piątek zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w pobliżu Grudziądza. Strażnik miejski w Świeciu dostał wówczas czek na 500 tysięcy złotych. Tuż po wyjściu z domu Wielkiego Brata, szczęśliwy triumfator zadeklarował, że za tę kwotę wybuduje dom dla swojej jedynej córki Katarzyny. Czy dotrzymał słowa?","W 2001 roku cała Polska zwariowała na punkcie pierwszej edycji „Big Brothera"" w TVN. Główną nagrodę w programie zgarnął 47-letni wówczas Janusz Dzięcioł, który w piątek zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w pobliżu Grudziądza. Strażnik miejski w Świeciu dostał wówczas czek na 500 tysięcy złotych. Tuż po wyjściu z domu Wielkiego Brata, szczęśliwy triumfator zadeklarował, że za tę kwotę wybuduje dom dla swojej jedynej córki Katarzyny. Czy dotrzymał słowa? W piątek 67-letni Janusz Dzięcioł zginął w wypadku samochodowym. W 2001 roku triumfator „Big Brothera"" był na ustach wielu Polaków zafascynowanych nowym reality show na antenie TVN-u. Mężczyzna wyszedł z domu Wielkiego Brata po 106 dniach z podniesioną głową, walizką w dłoni i czekiem na pół miliona złotych pod pachą. „Jezu, nie wierzę"" – powtarzał Dzięcioł patrząc na tysiące osób zgromadzonych wokół domu w podwarszawskim Sękocinie. Już wtedy wiedział dokładnie, na co wyda fortunę. Po latach Janusz Dzięcioł pojawił się w programie „Dzień Dobry TVN"". W trakcie rozmowy, w której uczestniczyła m.in. jego koleżanka z domu Wielkiego Brata Manuela Michalak, nie zabrakło pytania o pół miliona złotych, które wygrał w 2001 roku. – Wybudowałem dom, kupiłem samochód, wydałem córkę Katarzynę za mąż – wyznał. Pieniędzy więc nie zmarnował, a popularność wykorzystał, by zrobić karierę w polityce. W 2005 roku bezskutecznie startował do Senatu, ale dwa lata później udało mu się uzyskać mandat poselski z ramienia PO. Potem próbował swoich sił w wyborach do Parlamentu, ale nie uzyskał mandatu. W 2011 roku uzyskał reelekcję do Sejmu. W 2019 roku nie udało mu się zostać posłem z list PSL. W wypadku, który wydarzył się w piątkowy poranek zginął Janusz Dzięcioł. Zwycięzca pierwszej edycji „Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. – Do wypadku doszło po godzinie 8:00. Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna – poinformował Fakt24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Wypadek wydarzył się na na trasie Grudziądz - Toruń. Wstrzymano kursowanie pociągów.",Janusz Dzięcioł nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-pila/g7gbyms,"Wybory parlamentarne 2019: zobacz, kto startuje w Pile","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile. W nadchodzących wyborach parlamentarnych okręg nr 39 ma swoją siedzibę w Pile. Obejmuje on swoim zasięgiem następujące powiaty: czarnkowsko-trzcianecki, grodziski, chodzieski, nowotomyski, międzychodzki, obornicki, pilski, wągrowiecki, szamotulski, wolsztyński i złotowski. Łącznie do zdobycia w tym okręgu jest dziewięć mandatów do Sejmu. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów walczących o głosy w wyborach parlamentarnych 2019, z podziałem na komitety i przypisanymi im numerami. W województwie wielkopolskim głosować można także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Piła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-gasiuk-pihowicz-i-filiks-w-sejmie-nagrania-z-obrad-sejmowej-komisji/b2pcxvm,Gorąco w Sejmie. Spięcie posłanek KO. Wszystko się nagrało,"Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci.","Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Ustawa kagańcowa, jak nazywa projekt zmian opozycja, zakłada surowe kary dla sędziów m.in. za podważanie statusu innych sędziów, w tym wskazanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, czy za prowadzenie działalności politycznej. Najsurowszą karą ma być złożenie sędziego z urzędu (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Decyzją Sejmu prace nad nowelizacją zostały skierowane do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie do późnej nocy toczyły się bardzo burzliwe obrady. Przewodniczący Marek Ast z PiS kilka razy ogłaszał przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie obu stron prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk udostępniła nagranie, na którym widać rozmowę polityków Zjednoczonej Prawicy - przewodniczącego komisji Marka Asta z wiceprzewodniczącym Tomaszem Rzymkowskim, wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą oraz posłanką Anną Milczanowską. Panowie w atmosferze tajemnicy dyskutują nad zmianami w zgłoszonych już poprawkach do projektu nowelizacji ustaw o sądach. - Pan minister Sebastian (wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta - przyp. red.) jest poinformowany - mówi poseł Rzymkowski.  - Dobrze, to przekażę. Tylko żebyśmy mieli tam ze dwa egzemplarze, albo trzy przynajmniej. Już tam nie będziemy puszczali - stwierdza poseł Ast, mając zapewne na myśli wydruki poprawek. Na początku obrad komisji posłowie opozycji skarżyli się, że dostali poprawki w ostatniej chwili i nie mieli czasu się z nimi zapoznać. Na to odzywa się posłanka Milczanowska: - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom. Nie dawaj tamtym. - Nie, nie. Tylko po prostu żebyś ty miał - mówi Ast do Rzymkowskiego. ""Kolejna odsłona demokracji a la PiS"" - skwitowała w swoim wpisie na Twitterze posłanka Dziemianowicz-Bąk. ""Ustawa sądowa to taki 'projekt poselski', że do zgłaszanych doń poprawek posłowie PiS potrzebują zgody ministra Kalety..."" - stwierdziła kąśliwie. ""Wygląda to tak: wnioskodawcy kilkadziesiąt minut wcześniej wiedzieli, że dokonają zmian w już zgłoszonych poprawkach (popr.15 +19). Nie chcieli ich udostępnić innym posłom"" - skomentował z kolei reporter RMF24 Patryk Michalski. Ale nie tylko posłowie obozu rządowego dali się przyłapać na rozmowach, którymi raczej nie chcieliby dzielić się z opinią publiczną. Mikrofony i kamery w sali posiedzeń komisji uchwyciły taki dialog parlamentarzystów opozycji w czasie przerwy w obradach: - Nie no, robimy jaja czy nie? - słychać zza kadru głos jednego z posłów opozycji. Inna posłanka mocno się sprzeciwia, więc parlamentarzysta się reflektuje. - No tak, masz rację. Bo to już jest takie kodziarskie (nawiązanie do słynącego z kontrowersyjnych happeningów Komitetu Obrony Demokracji - przyp red.). - Dopóki nie mamy innej strategii, trzymajmy się tej, którą mamy. Nie robimy jaj i nie pracujemy nad projektem, bo jesteśmy za odrzuceniem go w całości - dopowiada posłanka. Nagrało się też spięcie pomiędzy posłankami Koalicji Obywatelskiej - Kamilą Gasiuk-Pihowicz i Magdaleną Filiks. Panie najwyraźniej pokłóciły się o koordynację wspólnych działań w trakcie obrad komisji.  - Magda, poczekaj... - stara się w pewnym momencie uspokoić koleżankę Gasiuk-Pihowicz. - Ale ja zgłaszam wniosek formalny, który my ustalamy między sobą, a ty mi piszesz SMS-a, że ja skończyłam dyskusję. Nie Kamila, nie jesteś tu sama - mówi wyraźnie rozeźlona Filiks.  - No bo złożyłaś wniosek o odrzucenie... - próbuje bronić się Gasiuk-Pihowicz. - I bardzo dobrze, bardzo dobrze. I go ustaliliśmy, bo jesteśmy tu zespołem - reaguje posłanka Filiks, po czym odchodzi od stołu.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-protesty-w-obronie-sedziego-juszczyszyna/ylktjt0,"""Solidarnie z sędziami"". Protesty w wielu miastach","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości.","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości. W protestach, zorganizowanych m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu, Szczecinie uczestniczyli sędziowie, prawnicy, artyści i grupy obywateli. W Warszawie protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela"". Było też sporo flag unijnych. Jak powiedziała PAP uczestnicząca w proteście w Warszawie Dorota Zabłudowska ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji ""było to, co stało się z sędzią Juszczyszynem"". - Sędzia ten wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy - podkreśliła. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. ""Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie"" - powiedział sędzia. W piątek Juszczyszyn na jednym z portali społecznościowych zaapelował do wszystkich sędziów, by ""nie dali się zastraszyć"". Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów"" - czytamy na stronie facebookowej ""Iustitii"". ""Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy"" - wzywała ""Iustitia"". W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. W trakcie demonstracji głos mają zabrać sędziowie, prawnicy i obywatele – nie politycy. Organizatorzy prosili ""o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy"". Udział w proteście zapowiedzieli niektórzy politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS",Protest przed MS.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poznaj-wroclawskich-poslow/fh3h4k0,Oni będą reprezentować Wrocław w Sejmie,"W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska.","W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska. 91 236 głosów otrzymała Mirosława Stachowiak-Różecka (46 l.). Swoją przyszłość już na studiach związała z Wrocławiem. Była radną miejską, posłanką, dwukrotnie walczyła o fotel prezydenta miasta. Zawsze stylowo ubrana. Na każdej sesji rady miejskiej zaskakiwała elegancką kreacją. Pracowała jako brokerka ubezpieczeniowa. Zaangażowała się też w branżę filmową, z którą z resztą związany jest jej mąż. Razem mają dorosłego syna. Jej największym rywalem w wyborach był pochodzący z Opola Grzegorz Schetyna. Pokonała go aż 24 tys. 377 głosami. Lider PO uzyskał drugi wynik we Wrocławiu. Schetyna współtworzył Radio Eska, był też jednym z właściciel Śląska Wrocław - na początku koszykarskiego, później jego spółka zarządzała też piłkarskim WKS-em, który wyciągnęła z III do II ligi. Obiegowa opinia głosi, że lubi żelazną dyscyplinę u współpracowników i zdarza mu się używać ostrego języka. Jak zapowiedział, chce integracji opozycji i zjednoczenia Polaków. Wraz z żoną bizneswoman ma 26-letnią córkę. Z listy Lewicy do Sejmu wejdzie natomiast m.in. polityk Wiosny Krzysztof Śmiszek (40 l.), który we Wrocławiu uzyskał drugi wynik w kraju dla swojego ugrupowania. To prawnik-społecznik, który walczy o prawa osób dyskryminowanych. Jego życie osobiste jest silnie związane z zawodowym. Często podróżuje i gotuje. Lubi kino, operę i dobre ubrania. Popiera idee proeuropejskie, a prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia. PSL reprezentować będzie Jacek Protasiewicz (52 l.), dawny członek PO. Z partii wyrzucił go Grzegorz Schetyna, Protasiewicz wygrał więc mandat z PSL, przy okazji załatwiając osobiste porachunki z szefem Platformy. Z wykształcenia polonista, jednym z jego wykładowców był słynny prof. Jan Miodek. W wyborach zyskał poparcie m.in. ekologów, gdy przyznał im rację, że nie warto przywracać żeglugi na Odrze. Krzysztof Tuduj (38 l.) wchodzi do Sejmu z ramienia Konfederacji. Kim jest? Prawnikiem, członkiem Ruchu Narodowego i jednym z organizatorów Wrocławskiego Marszu Rodzin. Prywatnie amatorski piłkarz, żeglarz, miłośnik zwierząt. Prowadził wraz z żoną niezawodową rodzinę zastępczą. Deklaruje się jako stuprocentowy katolik, mąż, Polak i lider.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-prezes-tvp-jacek-kurski-na-zdjeciu-z-politykami/ccq6xyf,Kurski na zdjęciu z Kaczyńskim. Konsternacja w sieci,"Czy to już aby nie przesada?! Prezes publicznej telewizji Jacek Kurski w sztabie partyjnym podczas wieczoru wyborczego? Europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze zdjęcie, które mocno wzburzyło internautów.","Czy to już aby nie przesada?! Prezes publicznej telewizji Jacek Kurski w sztabie partyjnym podczas wieczoru wyborczego? Europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze zdjęcie, które mocno wzburzyło internautów. Beata Mazurek, posłanka do PE, była wicemarszałek Sejmu i rzecznik prasowy PiS, zamieściła w wieczór wyborczy zdjęcie, które wzbudziło duże kontrowersje. Znaleźli się na nim m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, sama Mazurek, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, minister energii Krzysztof Tchórzewski czy europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Ale to nie wszystkie osoby, które zostały uwiecznione! Z tyłu za politykami na fotografii widać uśmiechniętego Jacka Kurskiego wraz z żoną, Joanną Kurską. Ten były polityk i spin doktor PiS, obecnie jest prezesem TVP, która powinna być bezstronnym i obiektywnym środkiem przekazu, nie opowiadać się po żadnej ze stron politycznego sporu. Tymczasem Kurski w wieczór wyborczy spotkał się z świętującymi zwycięstwo politykami PiS, w tym prezesem Jarosławem Kaczyńskim.  ""O proszę, a tam z tyłu to prezes publicznej telewizji, czy mnie oczy mylą?"", ""Prezes TVP w siedzibie partii? TVN też zaprosiliście? Ciemny lud już wszystko kupi?"", ""Tak, tak, wszyscy już od dawna wiedzą, że TVP to telewizja partyjna, a nie publiczna. Dzięki za ostateczny dowód"" - komentują oburzeni użytkownicy.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/cbos-strazak-i-pielegniarka-najbardziej-powazanymi-zawodami/vm2bwqp,Które zawody cieszą się największym uznaniem społecznym? Zgadlibyście?,"Które zawody cieszą się największą sympatią i uznaniem społeczeństwa? A które zajmują najniższe pozycji w rankingu prestiżowych i poważanych zawodów? Odpowiedzi na to pytanie przynosi sondaż CBOS, w którym zapytano, jakim poważaniem badani darzą poszczególne zawody i funkcje. W raporcie podsumowującym ankietę zwrócono uwagę, że na czele rankingu znalazły się zawody, które cechuje wysoka użyteczność społeczna. O których mowa? O tym poniżej.","Które zawody cieszą się największą sympatią i uznaniem społeczeństwa? A które zajmują najniższe pozycji w rankingu prestiżowych i poważanych zawodów? Odpowiedzi na to pytanie przynosi sondaż CBOS, w którym zapytano, jakim poważaniem badani darzą poszczególne zawody i funkcje. W raporcie podsumowującym ankietę zwrócono uwagę, że na czele rankingu znalazły się zawody, które cechuje wysoka użyteczność społeczna. O których mowa? O tym poniżej. Z sondażu CBOS, który został opublikowany w środę, zapytano badanych, jakim poważaniem darzą poszczególne zawody i funkcje. Które z zawodów zajmują najwyższą pozycję w rankingu prestiżowych i poważanych zawodów? A które cieszą się najmniejszą sympatią i uznaniem społeczeństwa? W raporcie podsumowującym ankietę zwrócono uwagę, że na czele rankingu znalazły się zawody, które cechuje wysoka użyteczność społeczna. To strażak (94 proc. dużego poważania społecznego) i pielęgniarka (89 proc. deklaracji dużego szacunku). Obie profesje są też związane bezpośrednio z niesieniem pomocy innym, a stosunek do nich jest równie pozytywny wśród wszystkich badanych grup, niezależnie od wieku i wykształcenia. Kolejne trzy miejsca w rankingu zajmują: robotnik wykwalifikowany, górnik (po 84 proc. deklaracji) i profesor uniwersytetu (83 proc.). O dwóch pierwszych profesjach z większym uznaniem wypowiadają się badani gorzej wykształceni. Respondenci lepiej wykształceni, w szczególności absolwenci szkół wyższych, bardziej poważają zawód profesora uniwersytetu. W rankingu prestiżu zawodów wysokie pozycje przypadły lekarzowi (80 proc.), nauczycielowi (77 proc.) i inżynierowi pracującemu w fabryce (76 proc.). Zawody te cieszą się ponadprzeciętnym poważaniem wśród mieszkańców największych miast. W raporcie podkreślono, że kolejny raz w hierarchii zawodów robotnik wykwalifikowany lokuje się wyżej niż inżynier pracujący w fabryce, a pielęgniarka wyżej niż lekarz. Dlaczego? ""Pielęgniarka sytuuje się w hierarchii wyżej niż lekarz być może dlatego, że jest bliżej pacjentów, jej praca nie budzi żadnych kontrowersji, a być może duże uznanie społeczne jest wyrazem docenienia podejmowania się odpowiedzialnej, a niezbyt dobrze wynagradzanej pracy"" – napisano. Wysokim uznaniem społecznym cieszą się też rolnik indywidualny w średnim gospodarstwie (76 proc. deklaracji dużego szacunku, zwłaszcza wśród mieszkańców wsi), księgowy (75 proc.) oraz informatyk/analityk systemów komputerowych (72 proc.). Dużym uznaniem cieszy się grupa zawodów o bardzo odmiennej specyfice, począwszy od oficera zawodowego w randze kapitana (68 proc.), właściciela małego sklepu (67 proc.), przez sprzedawcę w sklepie, pracownika sprzątającego, przedsiębiorcę, właściciela dużej firmy aż po adwokata (po 65 proc.), szewca i policjanta (po 64 proc.). Co najmniej połowa ankietowanych dużym szacunkiem darzy takie profesje, jak dyrektor dużego przedsiębiorstwa i sędzia (po 58 proc.), artysta muzyk (57 proc.), dziennikarz (55 proc.) i robotnik budowlany niewykwalifikowany (50 proc.). Jak zauważa autorka raportu, dyrektor dużego przedsiębiorstwa, artysta muzyk oraz sędzia bardziej poważani są przez absolwentów wyższych uczelni, z kolei uznanie dla pracy dziennikarza i robotnika niewykwalifikowanego maleje wraz ze wzrostem wykształcenia. W przypadku pracy sędziego istotną rolę odgrywają poglądy polityczne. Osoby o prawicowych poglądach politycznych mają bardziej krytyczne nastawienie wobec tej profesji. Dwa kolejne zawody w rankingu: referent w biurze i ksiądz zebrały mniej więcej tyle samo deklaracji dużego, jak i średniego uznania (odsetki odpowiednio: 44 proc. wobec 45 proc. i 36 proc. wobec 33 proc.), przy czym wobec księdza zdecydowanie częściej niż wobec referenta deklarowane jest małe poważanie (odsetki odpowiednio: 29 proc. wobec 9 proc.). ""Postrzeganie pracy księdza jest najsilniej zróżnicowane społecznie pośród wszystkich uwzględnionych w sondażu profesji, a kluczowe znaczenie odgrywa tu poziom religijności. Wraz ze wzrostem poziomu religijności rośnie poważanie dla tej pracy"" – czytamy w raporcie. Pozostałe profesje uwzględnione w sondażu, obejmujące zawody i funkcje związane ze sprawowaniem władzy, oraz maklera giełdowego częściej darzone są średnim niż dużym bądź małym szacunkiem. Co trzeci badany z uznaniem wypowiada się o pracy ministra i radnego gminnego, a 27 proc. – o pracy posła i maklera giełdowego. Ranking prestiżu zawodów, podobnie jak w ubiegłych latach, zamyka działacz partii politycznej, którego dużym szacunkiem darzy 18 proc. respondentów, a 34 proc. deklaruje małe uznanie. Funkcje związane ze sprawowaniem władzy takie, jak: minister, poseł na Sejm, radny gminny i działacz partii politycznej darzone są większym szacunkiem przez badanych gorzej wykształconych, mieszkających w mniejszych miejscowościach, a w szczególności na wsi. W porównaniu z podobnym sondażem sprzed 6 lat większe uznanie zyskały zawody z czołówki rankingu – strażak i pielęgniarka (wzrost deklarowanego dużego poparcia o 7 i 11 punktów procentowych). Częściej darzone są szacunkiem także takie profesje, jak sprzedawca w sklepie, księgowy, informatyk, policjant, lekarz, właściciel małego sklepu, pracownik sprzątający, rolnik indywidualny na średnim gospodarstwie i dziennikarz. Spadek prestiżu zanotowano w przypadku takich profesji, jak makler giełdowy, ksiądz, poseł na Sejm, minister i działacz partii politycznej. Autorka badania zauważa, że obniżenie prestiżu księdza koresponduje ze spadkiem odsetka zadowolonych z funkcjonowania Kościoła w Polsce. W porównaniu z badaniem z końca lat 80. obecnie bardziej doceniamy zawód robotnika – zarówno niewykwalifikowanego (wzrost wartości średniej o 19 punktów procentowych), jak i wykwalifikowanego (wzrost o 15 punktów), referenta w biurze (wzrost o 15 punktów), właściciela małego sklepu (wzrost o 15 punktów) i rolnika indywidualnego na średnim gospodarstwie (wzrost o 10 punktów). W przypadku dużej części tych zawodów największe wzrosty prestiżu zanotowano nie w latach dziewięćdziesiątych, ale w ciągu ostatnich dwóch dekad. Największe spadki prestiżu w porównaniu z końcem okresu PRL rejestrujemy w przypadku ministra (spadek średniej o 24 punkty), księdza (spadek o 18 punktów) i dyrektora dużego przedsiębiorstwa (spadek o 12 punktów). W stosunku do lat osiemdziesiątych niewielkie spadki notujemy również w przypadku takich zawodów, jak profesor uniwersytetu, dziennikarz, lekarz i nauczyciel. Jeśli chodzi o największe spadki uznania, to dokonały się one głównie w latach dziewięćdziesiątych. W ostatnich latach notujemy z kolei niewielki wzrost uznania dla pracy lekarza, nauczyciela i dziennikarza. Podsumowując zmiany, jakie zaszły w poważaniu poszczególnych zawodów w ostatnich trzech dekadach, autorka raportu zauważa, że na prestiżu zyskały profesje usytuowane niegdyś relatywnie nisko w hierarchii, straciły zaś zawody niegdyś bardziej poważane. ""Zmiany wpisują się w kontynuację trendu doceniania zawodów powszechnie występujących, często opartych na pracy fizycznej, których uznanie niekoniecznie idzie w parze ze statusem społeczno-ekonomicznym. Jak się wydaje, prestiż poszczególnych zawodów w pewnej mierze kształtowany jest przez sytuację na rynku pracy – zauważalna jest tendencja do większego doceniania tzw. zawodów deficytowych"" – napisano. Badanie przeprowadzono od 3 do 10 października na reprezentatywnej próbie 965 osób.",Które zawody cieszą się największym uznaniem społecznym? Zgadlibyście?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-czuje-sie-urazony-slowami-nowego-marszalka-senatu/0mq7vsf,Karczewski czuje się urażony słowami nowego marszałka Senatu,"Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej.","Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej. Tomasz Grodzki został we wtorek wieczorem wybrany nowym marszałkiem Senatu. Za kandydaturą Grodzkiego opowiedziało się 43 senatorów PO, trzech PSL, dwóch Lewicy oraz trzech niezależnych. Na Stanisława Karczewskiego zagłosowało 48 senatorów PiS. Senator niezależna Lidia Staroń wstrzymała się od głosu.  Karczewski stwierdził, że politycznie chciałby, żeby jego formacja miała marszałka Senatu, żeby prowadzić Senat zgodnie oczekiwaniami partii. – Na pewno będą stawiane spore trudności – ocenił. Według niego wybór Grodzkiego jest traktowany jako stworzenie alternatywnej polityki, która będzie odbiegała od polityki PiS.  – Mam nadzieję, poza politycznym konfliktem, na porozumienie się dwóch lekarzy, dwóch chirurgów. Gratulując wyboru panu marszałkowi, mówiłem o naszych dobrych relacjach i dobrej współpracy do tej pory. Myślę, że taką dobrą relację będziemy kontynuować – stwierdził Karczewski. Były marszałek Senatu wyraził zdanie, że możliwości blokowania, na pewno są. – Wszyscy doskonale znamy mechanizmy, wiemy, że można wydłużyć proces legislacyjny do ustawowych 30 dni, można wprowadzać olbrzymią liczbę poprawek, odrzucać ustawy – wymieniał. – Myślę, że będziemy się dogadywać. Chciałbym, żeby Senat stał się miejscem, gdzie możemy się porozumieć, żebyśmy prowadzili prawdziwy dialog, który prowadzi do dobrych rozwiązań, nie do konfrontacji i blokowania, tylko do porozumienia – dodał. Karczewski podkreślił, że Grodzki w sposób niezwykle krytyczny mówił o poprzedniej kadencji. – Sam osobiście czuję się nieco urażony, bo niezwykle dbałem o to, żeby wszyscy senatorowie Platformy Obywatelskiej mogli się wypowiadać, debatować, dyskutować – podkreślił. – Nigdy nie ograniczałem czasu, nigdy nie wyłączałem mikrofonów. Szkoda, że tego nie pamiętają. Tu była pełna swoboda prowadzenia debaty politycznej. Przykro mi, że tego nie dostrzeżono – podsumował. Karczewski, a także Bogdan Borusewicz (KO) Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL) wybrani zostali na stanowiska wicemarszałków Senatu. (TVN24) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Karczewski urażony słowami nowego marszałka Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-morawiecki-powinien-pozostac-premierem/5mkjj0f,Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera. W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica, której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości, uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina - 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie.  Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że na pewno potrzebne są zmiany.  Gowin w „Faktach po Faktach” powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i sprawa jest poza dyskusją. – Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego – powiedział wicepremier.  Pytany był o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera. – Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego – zaznaczył Gowin. Wicepremier stwierdził, że nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski. – Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością – przekonywał. Przyznał, że nie wyobraża sobie rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. – To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy – podkreślił Gowin. (TVN24)",Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/aquapark-fala-w-lodzi-beda-nowe-zjezdzalnie/fjt8b9r,Aquapark Fala w Łodzi Będą nowe zjeżdżalnie,Aquapark Fala w Łodzi Będą dwie wieże,"To będzie hit. Oprócz zapierającej dech w piersiach zjeżdżalni Kamikadze, Aquapark Fala będzie miał nową atrakcję: zjeżdżalnię z zapadnią i pionowym spadkiem. Fala ogłosiła przetarg i liczy na szybki wybór wykonawcy tak, żeby za rok w wakacje przy al. Unii stanęła druga wieża ze zjeżdżalniami. Mają być trzy dzikie strumienie do raftingu (zjazd na pontonach) ekstremalna zjeżdżalnia z zapadnią w podłodze. Chętny stanie w miejscu startu i po krótkim odliczaniu podłoga się pod nim rozstąpi, a on będzie spadał swobodnie przez parę sekund, by wylądować w rurze i po pokonaniu 120 metrów krętej trasy zjechać nią do hali basenowej. Druga wieża ze zjeżdżalniami będzie wyższa od istniejącej, a łączna długość torów do zjazdu osiągnie 2,5 km. Do wyboru będzie zjeżdżalnia typu cebula z czaszą o średnicy aż 12 metrów, zjeżdżalnia z tzw. rożkami wprawiającymi 2-osobowe pontony w ruch wahadłowy, a także zjeżdżalnia klasyczną o najdłuższym 144 metrowym ślizgu. Nowa wieża powstanie pomiędzy obecnymi brodzikami dla dzieci (wewnętrznym i zewnętrznym), obok już istniejącej i jeśli wszystko pójdzie po myśli inwestora, nie tylko w przyszłoroczne wakacje będzie można z nich korzystać, ale aquapark przez cały czas będzie czynny.",Aquapark Fala w Łodzi Będą nowe zjeżdżalnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-bernadeta-krynicka-walczy-o-mikrofon/m7kg6c9,Posłanka Krynicka walczy o mikrofon. Starcie kandydatek PiS,"W Łomży podczas prezentacji kandydatów PiS do Sejmu doszło do dość osobliwej sceny. Ubiegające się o mandat z tego okręgu koleżanki z partii pokłóciły się o... mikrofon. By móc przemówić jak lwica walczyła słynąca z temperamentu posłanka Bernadeta Krynicka. Słowne starcie pań, którym najwidoczniej udzieliło się przedwyborcze napięcie, uwieczniły kamery. Mamy nagranie!","W Łomży podczas prezentacji kandydatów PiS do Sejmu doszło do dość osobliwej sceny. Ubiegające się o mandat z tego okręgu koleżanki z partii pokłóciły się o... mikrofon. By móc przemówić jak lwica walczyła słynąca z temperamentu posłanka Bernadeta Krynicka. Słowne starcie pań, którym najwidoczniej udzieliło się przedwyborcze napięcie, uwieczniły kamery. Mamy nagranie! Bernadeta Krynicka, który uchodzi za najbardziej ekstrawagancką posłankę PiS, po raz kolejny pokazała, że nie daje sobie dmuchać w kaszę. Na niecałe dwa miesiące przed wyborami postanowiła zawalczyć o uwagę wyborców i przemówić podczas lokalnej konferencji. Prezentowano na niej pełną listę kandydatów partii rządzącej ubiegających się o mandaty z Łomży. Organizatorzy przewidzieli na to wydarzenie jednak inny plan... Posłanka, która o mandat poselski ubiega się z miejsca ósmego, spięła się z koleżanką, która startuje z miejsca jedenastego, zastępcą prezydenta Łomży Agnieszką Muzyk. Walka o mikrofon była zacięta a całą sytuację udało się zarejestrować portalowi mylomza.pl.  - Ja też zabiorę głos - dość niespodziewanie wypala Bernadeta Krynicka. - Ale proszę pani, pani Krynicka, niech się pani nie popisuje jak zwykle. Wszyscy na liście są równi, pani poseł! - pada riposta. Nagranie ze słownej utarczki partyjnych koleżanek wywołało poruszenie na Twitterze. Komentujący przy tej okazji przypominają niesławne zdjęcie Krynickiej, które urosło do rangi symbolu. Chodzi o ujęcie z sejmowej relacji TVN24, w którym uchwycono moment, gdy Iwona Hartwich, liderka protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie, wraz z synem w otoczeniu dziennikarzy idzie za posłanką PiS. Zacięta mina Bernadety Krynickiej według internautów była ""symbolem pychy"" i stosunku rządzących do protestujących w Sejmie niepełnosprawnych i ich opiekunów. Swego czasu posłanka Krynicka stała się też bohaterką internetu za sprawą nagrania, w którym w dość osobliwy sposób tłumaczyła, co zrobiła dla Polski. Bernadeta Krynicka jest pielęgniarką i posłanką PiS z okręgu białostockiego. Ma 49 lat. Słynie z ciętego języka i odważnych kreacji. Lubi ostre kolory. (Źródło: mylomza.pl, Fakt)",Bernadeta Krynicka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tworca-gier-planszowych-wygral-przetarg-kprm-na-symulacje-strategiczne/pc4kn87,"Dziwne ""zakupy"" u Morawieckiego. Wojskowi myślą, że to żart","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział.","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział. Jak ustaliła Interia, w połowie października KPRM rozstrzygnęła przetarg na ""Przygotowanie i przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności"". Jedynym oferentem, proponującym przygotowanie do 11 grudnia 2020 roku pięciu symulacji był Wojciech Zalewski, właściciel firmy ""Taktyka i Strategia"". Został zwycięzcą przetargu. Za swoje usługi miałby zainkasować 249 600 zł brutto.  Zalewski zapewnił, że ma kompetencje do stworzenia symulacji. Wyjaśnił, że współpracował nie tylko z polskim ale i amerykańskim wojskiem. Szczegółów nie chciał jednak wyjawić. Pytany, jak powstaną symulacje, wyjaśnia dość enigmatycznie portalowi: – To trochę jak dziennikarstwo. Pisze pan artykuł czasami ołówkiem, czasami długopisem, czasami na laptopie, a czasami na tablecie. Nie ma znaczenia, jaka to symulacja. Generalnie jest to symulacja gry wojennej z uwzględnieniem bardzo wielu aspektów. Wojskowi: to żart 



Symulacja strategiczna z zakresu obronności polega na sprawdzeniu różnych scenariuszy w zakresie bezpieczeństwa kraju. – To nie tylko narysowanie strzałki na mapie. To wszystko, łącznie z systemem mobilizacji, gotowości bojowej – wyjaśnia serwisowi gen. Waldemar Skrzypczak, były Dowódca Wojsk Lądowych. Oburzenia nie kryją też inni wojskowi. – Przetarg na prowadzenie analiz strategicznych dotyczących bezpieczeństwa narodowego to fatalne nieporozumienie – mówi gen. Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Dodaje, że nie przypomina sobie, by za jego pracy zawodowej realizowano na poważnie takie pomysły. – Jeśli ktoś chce się bawić, proszę bardzo. Tylko dlaczego za publiczne pieniądze? – pyta. Z kolei gen. Roman Polko grzmi: – Absolutny skandal i marnowanie pieniędzy. To 250 tys. zł wyrzucone w błoto! Co ciekawe, Kancelaria poinformowała Interię po pewnym czasie, że jednak ""podmiot wybrany w postępowaniu nie przygotowuje symulacji”. Co innego mówi w rozmowie z Interią Zalewski. Dopytywana o szczegóły współpracy KPRM dodała, że twórca gier „dysponuje narzędziem umożliwiającym obróbkę wprowadzonych do niego danych dotyczących m.in. scenariuszy i założeń symulacji"" oraz, że Wojciech Zalewski będzie pracował dla Centrum Analiz Strategicznych, organu pomocniczego premiera. W odpowiedzi na zarzut o brak kompetencji KPRM stwierdza, że zgodnie z informacjami przedłożonymi przez firmę podczas postępowania przetargowego, „przedsiębiorstwo funkcjonuje na rynku gier strategicznych od 30 lat, zajmując się m.in. ćwiczeniami i symulacjami strategicznymi. Swoje przedsięwzięcia organizowała lub współorganizowała w Polsce, Stanach Zjednoczonych, Danii, Estonii, Litwie i Łotwie"". Ponadto urzędnicy KPRM zapewnili, że ""Taktyka i Strategia"" współpracowała już z Siłami Zbrojnymi RP, realizowała też zamówienia na rzecz Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. ",Siedziba premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-miazdzy-ko/se8pyem,Aż 46 proc. poparcia dla PiS! Najnowszy sondaż,Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP.,"Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się we wrześniu 46 proc. zadeklarowanych wyborców poparłoby Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. Koalicję Obywatelską; 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę) - wynika z wrześniowego sondażu CBOS. Frekwencja wyniosłaby 72 proc. Dla PiS oznacza to spadek o 1 pkt. proc. w porównaniu do badania z sierpnia. KO zanotowała wzrost o 4 pkt. proc. Poparcie dla PSL wzrosło o 2 pkt. proc. Liczba wyborców deklarujących, że odda głos na Lewicę zmniejszyła się o 4 pkt proc. Pozostałe komitety, zgodnie z deklaracjami ankietowanych, nie przekroczyłyby progu wyborczego, który wynosi 5 proc. dla partii i 8 proc. dla koalicji. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na 3 proc. poparcie (wzrost o 1 pkt. proc.). Na podobnym poziomie jak przed miesiącem utrzymuje się odsetek osób, które chciałyby iść na wybory, ale nie wiedzą, na kogo będą głosować, lub chcą uniknąć jednoznacznych deklaracji w tym względzie (14 proc., wzrost o 1 punkt proc.). Udział w wyborach we wrześniu zadeklarowało 72 proc. dorosłych Polaków. W porównaniu z pomiarem z ubiegłego miesiąca liczba deklaracji uczestnictwa w wyborach do Sejmu i Senatu spadła o 5 punktów procentowych. Na podobnym poziomie jak miesiąc wcześniej utrzymuje się odsetek wahających się, czy wziąć udział w tym głosowaniu (17 proc., wzrost o 1 pkt. proc.). W zestawieniu z deklaracjami z sierpnia wzrósł odsetek wyborców z góry odrzucających możliwość udziału - Mimo wizerunkowych perturbacji rządząca partia utrzymuje bardzo wysoką przewagę nad konkurentami. W ciągu ostatnich tygodni nieco zyskał najważniejszy z rywali - Koalicja Obywatelska, a także rywal konkurujący o wyborców wiejskich - KW PSL. Straciła natomiast Lewica, choć według sondażowych deklaracji wprowadziłaby swoich przedstawicieli do parlamentu. Spadek ten można interpretować jako wyczerpanie ""efektu świeżości"" (...). Wynik październikowych wyborów wydaje się zależeć przede wszystkim od poziomu mobilizacji versus demobilizacji elektoratów wszystkich rywalizujących ugrupowań"" - podsumowuje CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 12-19 września br. roku na liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-zygarski-protestuje-zniknely-glosy-w-komisji-wyborczej-w-kaweczynie/m7cx366,Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,"Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl","Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl Piotr Zygarski jest prawnikiem, mieszka w Warszawie. Jest także prezesem Fundacji Pomagania Dzieciom. W wyborach parlamentarnych startował z okręgu nr 7 (Chełm), bo w Kawęczynie jego fundacja prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych dzieci. Pan Piotr w niedzielę, 13 października, wybrał się tam zagłosować. Zabrał ze sobą rodzinę oraz przyjaciół, łącznie było 17 osób. Głos na Piotra Zygarskiego oddali jego bliscy oraz dwie osoby, które mieszkają w okolicy, w sumie 19 osób.  – Jestem tego pewien, bo robiliśmy sobie zdjęcia z kartami do głosowania przy urnie wyborczej. Widać na nich, na kogo został oddany głos. Po wyborach okazało się, że otrzymałem 254 głosy i nie zdobyłem mandatu posła. Z głupia frant postanowiłem jednak sprawdzić, ile osób zagłosowało na mnie w lokalu w Kawęczynie. Jakież było moje zdumienie, kiedy zobaczyłem, że w protokole jest liczba ""zero"" przy moim nazwisku – powiedział prawnik w rozmowie z Wirtualną Polską.  W środę Piotr Zygarski złożył skargę w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego. Chce unieważnienia wyborów w komisjach, w których można było go przeć. Złożył także zawiadomienie do prokuratury. W rozmowie z WP.pl prawnik zapowiedział, że szykuje się do procesu w Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu. To nie pierwszy proces Piotra Zygarskiego. 10 lat temu złożył zawiadomienie przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu. Był wtedy wiceburmistrzem gminy Wawer i razem z burmistrzem Dariuszem Godlewskim zarzucił ówczesnemu prezydentowi Warszawy mobbing oraz dyskryminację. Wygrał sprawę i otrzymał 100 tys. zł odszkodowania.",Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-ogromnym-poparciem-i-rosnie-najnowszy-sondaz/fz6d59z,PiS z ogromnym poparciem i rośnie! Najnowszy sondaż,Inne partie mogą pozazdrościć partii Jarosława Kaczyńskiego takiego wyniku! W najnowszym sondażu IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM PiS ma nad Koalicją Obywatelską 20-punktową przewagę.,"Inne partie mogą pozazdrościć partii Jarosława Kaczyńskiego takiego wyniku! W najnowszym sondażu IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM PiS ma nad Koalicją Obywatelską 20-punktową przewagę. Jak wynika z sondażu, od poprzedniego badania PiS przybyły 3 punkty, a Koalicji Obywatelskiej ubył jeden. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, prawica otrzymałaby 44,5 proc. głosów wyborców, Koalicja Obywatelska – 23,9 proc.„ Poparcie dla lewicy wzrosło do 14 proc., a do Sejmu weszłoby jeszcze PSL w koalicji z Kukiz’15, na których swój głos zadeklarowało 6. proc respondentów. Niewiele pod progiem znalazła się Konfederacja. – Konfederacja pod progiem to dla nas dobra informacja nie tylko z powodu dzielących nas różnic, lecz także z powodu metody D’Hondta stosowanej przy podziale mandatów – przytacza „DGP” komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla. Z kolei Jacek Protas z KO ocenił, że „to, co PiS osiąga w sondażach, to maksimum możliwości. My mamy jeszcze głębokie rezerwy”. W przeliczeniu na mandaty w Sejmie PiS zdobyłby ich ok. 260, a KO otrzymałaby powyżej 130 mandatów. Lewicy przypadłoby ok. 60 mandatów, a PSL – kilkanaście mandatów,. Szacunki te potwierdzają sztabowcy PiS. – Ten trend widać w innych badaniach, momentami oscylujemy wokół 250 mandatów, ale nastrój jest daleki od triumfalizmu – mówi w rozmowie z „DGP” polityk PiS. Sondaż IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej”, portalu Dziennik.pl, RMF FM i rmf24.pl wykonany 20-21 września 2019 r. na ogólnopolskiej próbie 1100 dorosłych Polaków metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo  Polityk nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Ogromne poparcie dla PiS w sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-zostala-poslanka-w-2018-roku-zostala-wyrzucona-z-sejmu/fe0mlb0,"Wygnali ją z Sejmu, a teraz będą się jej kłaniać","Iwona Hartwich to mama niepełnosprawnego Jakuba, która okupowała Sejm domagając się od polityków pomocy dla chorych i słabszych. Wtedy zaatakował ją strażnik marszałkowski, a zdjęcia z szarpaniny obiegły całą Polskę. Teraz Hartwich została posłanką, a agresywny strażnik będzie jej czapkował.","Iwona Hartwich to mama niepełnosprawnego Jakuba, która okupowała Sejm domagając się od polityków pomocy dla chorych i słabszych. Wtedy zaatakował ją strażnik marszałkowski, a zdjęcia z szarpaniny obiegły całą Polskę. Teraz Hartwich została posłanką, a agresywny strażnik będzie jej czapkował. 28 maja 2018. Korytarz Sejmowy. Słychać szamotaninę i płacz. Grupa protestujących niepełnosprawnych i ich rodziców próbuje wywiesić z okna transparent. Nie pozwala na to straż marszałkowska. Przepychanki trwają kilka minut. Jeden z funkcjonariuszy szarpie przywódczynię protestu – Iwonę Hartwich. Poturbowana kobieta krzyczy. W Sejmie protestujący spędzili wtedy 40 dni śpiąc na korytarzu. 13 października 2019. Iwona Hartwich zostaje posłanką zdobywając 10865 głosów w okręgu w Toruniu. – To są trudne przeżycia – tak Hartwich wspomina swój protest w rozmowie z Faktem. Przypomina, że pracownicy Sejmu na rozkaz polityków utrudniali wtedy niepełnosprawnym korzystanie z toalety, nocą włączali im ostre światło uniemożliwiając sen. Zabraniali otwierać okna i korzystać ze świeżego powietrza. – Ten strażnik do końca życia będzie kojarzył mi się z traumą. Ja mu odpowiem ""dzień dobry"" i jako posłanka nie będę szukać zemsty. Ale będę pamiętać, że tego dnia w Sejmie zabrakło człowieczeństwa – dodaje posłanka Hartwich. Za protest w Sejmie została ukarana zakazem wstępu do parlamentu do maja 2020 roku. – Nie wyobrażam sobie, bym nie mogła wejść do Sejmu. Po prostu to zrobię – zapewnia Iwona Hartwich. Jak poinformowała nas Kancelaria Sejmu zakaz przestał obowiązywać Iwonę Hatrwich w momencie, gdy została posłem. Z pogardą do Iwony Hartwich odnosiła się Bernadeta Krynicka z PiS. Dziś znalazła się poza Sejmem, wyborcy nie dali jej mandatu. Do historii przeszło zdjęcie, na którym Krynicka butnie kroczy korytarzem nie zważając na Hartwich i jej syna. – Chciałam z nią wtedy tylko porozmawiać – wspomina Hartwich. – Będę lepszym głosem w obronie słabszych niż ta pani – dodaje.",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-rocznica-smierci-jolanty-szczypinskiej-jaroslaw-kaczynski-i-elzbieta-witek-o/0l43v9b,Ostatnie chwile posłanki PiS. Wzruszające słowa Kaczyńskiego w TVP,"Minął rok od śmierci posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Parlamentarzystkę, która zmarła po wieloletniej chorobie nowotworowej, wciąż wspominają partyjni koledzy. Jarosław Kaczyński, którego posłanka darzyła ogromną sympatią, wyznał w reportażu wyemitowanym przez telewizję publiczną, że zapamięta Szczypińską, jako wyjątkowo wrażliwą osobę. Opowiedział, czym zajmowała się na krótko przed śmiercią. Również Elżbieta Witek, marszałek Sejmu i wieloletnia przyjaciółka posłanki wciąż nie może pogodzić się z myślą, że Szczypińska odeszła: – Ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem...","Minął rok od śmierci posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Parlamentarzystkę, która zmarła po wieloletniej chorobie nowotworowej, wciąż wspominają partyjni koledzy. Jarosław Kaczyński, którego posłanka darzyła ogromną sympatią, wyznał w reportażu wyemitowanym przez telewizję publiczną, że zapamięta Szczypińską, jako wyjątkowo wrażliwą osobę. Opowiedział, czym zajmowała się na krótko przed śmiercią. Również Elżbieta Witek, marszałek Sejmu i wieloletnia przyjaciółka posłanki wciąż nie może pogodzić się z myślą, że Szczypińska odeszła: – Ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem... 8 grudnia politycy z Zarządu Okręgowego i Komitetu Miejskiego PiS z Słupska uczcili pierwszą rocznicę śmierci Jolanty Szczypińskiej. Po mszy św. w intencji partyjnej koleżanki, jej współpracownicy odsłonili tablicę upamiętniającą posłankę. Umieszczono ją na budynku, w którym mieściło się jej biuro poselskie. W niedzielę na antenie TVP1 i TVP Info wyemitowano reportaż o Jolancie Szczypińskiej. W materiale zebrano wypowiedzi przyjaciół i bliskich współpracowników zmarłej w ubiegłym roku posłanki. Jak ją wspominają? – Biło od niej takie ciepło i wiara w drugiego człowieka – mówił w reportażu TVP Marcin Horała, poseł PiS. W podobnym tonie wypowiadał się prezes PiS. Wspominał, że gdy jedna z koleżanek, również cierpiąca na chorobę nowotworową, poprosiła ją o odwiedziny, Szczypińska nie odmówiła. – To był wieczór, małe miasteczko w warmińsko-mazurskim. Jola wsiada do pociągu i jedzie – wspomina Kaczyński. Elżbieta Witek, marszałek Sejmu znała posłankę 14 lat. – Nie potrafię myśleć w takich kategoriach, że już jej nie ma. Nie ma dnia, bym o niej nie myślała. Może dlatego, że przez ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem do samego końca, wtedy gdy naprawdę cierpiała, była bardzo chora. Nie skarżyła się, robiła to bardzo cicho. Nigdy nie upominała się o siebie. – Przeżywała bardzo trudny czas w tych ostatnich miesiącach. Na jakiś czas wróciła jeszcze do szpitala w Słupsku. Byliśmy w stałym kontakcie telefonicznym. Załatwiała sprawy wyborcze. Chodziło o wybory samorządowe. Była i chciała być czynna. Chciała dalej żyć. Mimo wysiłków lekarzy to było po prostu niemożliwe. Choć leczenie było skuteczne, przedłużyło jej życie o 15, może nawet 17 lat. Ale niestety to zniszczyło jej organizm. Były kolejne próby pomocy, operacje, które znosiła bardzo dzielnie. Nawet nie wiem, ile ich było... Nie potrafię obliczyć, bo było ich naprawdę dużo. Nie pomogło. Witek była przy łóżku chorej przyjaciółki. Jak wspomina jej ostatnie chwile? – Wtedy, gdy nie była już świadoma, rozmawiałam z nią, bo miałam podobny przypadek z mężem, który był w śpiączce przez dwa miesiące. Potem się okazało, że słyszał, co do niego mówiłam. Wiedząc o tym, rozmawiałam z nią, gdy miała zamknięte oczy. Mieliśmy nadzieję, że wydarzy się cud i uda się chorobę pokonać. W sposób bardzo godny odchodziła. (...) Ja byłam od tego, by zadbać o jej komfort. Barbara Szczepańska, przyjaciółka i sąsiadka posłanki zaopiekowała się dwoma kotami parlamentarzystki po jej śmierci. Podkreśla, że Szczepińska kochała ludzi i zwierzęta. – Koty były dla niej wyjątkowe. Przyjeżdzała do domu, otwierała drzwi a one patrzyły. ""Mój kochany Rudolku, Zuziunio"" – mówiła. Całowała je i zawsze przywoziła prezent. One tuliły się do niej i mówiła: Zobacz, jacy to przyjaciele. Gdy odjeżdżała do Sejmu, Rudolf siedział na parapecie i patrzył, jak odjeżdża. Posłanka PiS pożegnała się z kolegami z PiS. Wiedziała, że umiera",Prezes PiS wspomina ostatnie chwile Jolanty Szczypińskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-suski-wejdzie-do-sejmu/xxycy6z,Marek Suski liderem na liście PIS-u w Radomiu. Czy wejdzie do Sejmu?,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Marek Suski jest jedynką na liście PiS do Sejmu w okręgu nr 17 – Radom. W ostatnich wyborach do Sejmu PiS zdecydowanie zwyciężyło w tym okręgu – uzyskało w sumie pięć mandatów poselskich (na dziewięć) i dwa senatorskie. Czy jednemu z najbardziej zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego znowu uda się dostać do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Marek Suski jest jedynką na liście PiS do Sejmu w okręgu nr 17 – Radom. W ostatnich wyborach do Sejmu PiS zdecydowanie zwyciężyło w tym okręgu – uzyskało w sumie pięć mandatów poselskich (na dziewięć) i dwa senatorskie. Czy jednemu z najbardziej zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego znowu uda się dostać do Sejmu? Marek Suski liderem na liście PIS-u w Radomiu. Czy wejdzie do Sejmu?

Suski nie bez powodu uznawany jest za jednego z najbardziej oddanych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Współtworzył Porozumienie Centrum, a następnie Prawo i Sprawiedliwość.  Marek Suski urodził się w 1958 roku w Grójcu, w województwie mazowieckiem.  Skończył Pomaturalne Studium Zawodowe Technik Teatralnych w Warszawie. Przez rok pracował w Teatrze Wielkim w Warszawie. Były dyrektor filii biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego w Radomiu. Następnie pracował w spółce akcyjnej „Srebrna”. Współtworzył Porozumienie Centrum, potem Prawo i Sprawiedliwość. Z ramienia PC w 1991 i w 1993 roku nie udało mu się zdobyć mandatu poselskiego. Z listy PiS został wybrany na posła później – w wyborach 2001 i 2005 roku. W Sejmie V kadencji zasiadał w Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich, Komisji Skarbu Państwa oraz w komisjach nadzwyczajnych. W 2006 roku został honorowym członkiem Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. W wyborach parlamentarnych w 2007 roku uzyskał mandat posła trzeci raz. W 2008 roku został usunięty przez prezydium Sejmu z funkcji wiceprzewodniczącego komisji regulaminowej i spraw poselskich w związku z dyscyplinarnym ukaraniem przez komisję etyki poselskiej za wypowiedź z trybuny sejmowej. Chodziło o słowa „trzeba być na haju, żeby głosować na PO”. W wyborach do Sejmu w 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję, a w 2015 roku został wybrany znowu. W 2016 roku został wiceprzewodniczącym komisji śledczej w sprawie Amber Gold. W 2017 roku został powołany przez Mateusza Morawieckiego na szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów w randze sekretarza stanu w KPRM.  Wybory parlamentarne 2019 zaplanowano na niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne od godziny 7.00 do godziny 21.00. Pierwsze wyniki poznamy tuż po 21.00.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tir-wjechal-w-brame-przed-kancelaria-prezydenta-rp/wbt4q06,Demolka niedaleko Sejmu. Co się stało?,"Wyrwana brama, przewrócone słupy i zniszczony szyld. Kierowca TIR-a, który jechał ulicą Wiejską, zrobił niezły bałagan. Tak niefortunnie manewrował swoją ciężarówką, że zniszczył zabytkowy wjazd do Kancelarii Prezydenta RP.","Wyrwana brama, przewrócone słupy i zniszczony szyld. Kierowca TIR-a, który jechał ulicą Wiejską, zrobił niezły bałagan. Tak niefortunnie manewrował swoją ciężarówką, że zniszczył zabytkowy wjazd do Kancelarii Prezydenta RP. Tuż po godzinie 14:00 Służba Ochrony Państwa poinformowała policję o zdarzeniu przy ul. Wiejskiej. Zgłoszenie dotyczyło ciężarówki, która podczas manewru cofania zniszczyła bramę wjazdową do Kancelarii Prezydenta. Kierowca ciężarowego Volvo cofając, uderzył naczepą w lewy filar bramy. TIR zaklinował się, więc kierowca próbował siłą wyjechać z bramy, co skutkowało wyrwaniem jej razem z filarami bocznymi i rozrzuceniem pozostałości na kilka metrów. Efekt tego nieudanego manewru jest taki, że brama wjazdowa została całkowicie zniszczona. Elementy metalowe są pogięte i wyrwane z cokołów. Betonowe słupy, do których przymocowana była brama, zostały przewrócone. Zniszczony został napis „Kancelaria Prezydenta”, a ze szczytu bramy spadło godło państwowe. Uszkodzony został także pojazd. Cały bok naczepy TIR-a jest porysowany. Pomimo takich zniszczeń, ani kierowca samochodu ciężarowego, ani żadna z postronnych osób nie ucierpiały podczas zdarzenia. Przybyła na miejsce policja oznaczyła teren taśmami, ponieważ zniszczona konstrukcja bramy w każdej chwili mogła przewrócić się na przechodniów. Brama, w którą wjechał samochód to zabytkowa brama wjazdowa do XVIII-wiecznego Pałacu Branickich w pobliżu Sejmu. Jest to jedna z dróg wjazdowych do parlamentu i Kancelarii Prezydenta. – W 2001 roku brama została wyremontowana na zlecenie Kancelarii Prezydenta RP. Nie ma ona znaczenia funkcyjnego, a raczej architektoniczne – mówi dla Fakt24 Marcin Kędryna dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta. – To, co z niej zostało, przewieziemy do magazynu. – dodaje. Jak dowiedział się nieoficjalnie Fakt24, do całego zdarzenia ze zniszczoną bramą nie doszłoby, gdyby nie...nawigacja GPS, która błędnie zaprowadziła kierowcę na ul. Wiejską. Ten orientując się, że jest nie w tym miejscu, co powinien, chciał zawrócić. W momencie cofania wjechał w zabytkową bramę wjazdową na teren Kancelarii Prezydenta RP. Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!",Zniszczona brama wjazdowa do Kancelarii Prezydenta RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lech-sprawka-wojewoda-lubelskim-kim-jest-jakie-ma-plany/ycdbm6p,Nowy wojewoda w Lubelskiem. Kim jest Lech Sprawka i jakie ma plany?,"W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach.","W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach. Lech Sprawka był posłem na Sejm RP trzech kadencji, ministrem edukacji a także pełnił funkcję lubelskiego kuratora oświaty. W ostatnich wyborach parlamentarnych również ubiegał się o mandat posła, jednak bezskutecznie. Na stanowisku wojewody lubelskiego zastąpił Przemysława Czarnka, który został posłem. Nowy wojewoda podjął już pierwsze decyzje. - To decyzje dotyczące przesłania do Warszawy rozstrzygnięć dotyczących naboru wniosków w ramach programu samorządowych dróg lokalnych. To decyzja, która stwarza szansę dla poprawy infrastruktury drogowej zarówno w gminach jak i powiatach. Rozdysponowaliśmy prawie 180 milionów złotych- mówił Lech Sprawka. Jak zapewnił, nie szykuje zmian kadrowych. - Na poziomie centralnym nie doszło do zmiany Rządu, jest kontynuacja. Ta sama opcja polityczna sprawuje władzę, w związku z tym, nie ma żadnego powodu, żeby wejście nowego wojewody spowodowało rewolucję kadrową. Decyzje kadrowe zawsze podejmowałem po obserwacji pracy, w czasie której zwracam szczególną uwagę na cztery cechy. To kompetencje, kreatywność, kooperacja i komunikacja. Jeżeli jakiekolwiek zmiany personalne w przyszłości nastąpią, będą wynikały z pracy- podkreślił. Swoją funkcję też zachowuje dotychczasowy wicewojewoda Robert Gmitruczuk.

- Decyzję o tym, kto jest wicewojewodą podejmuje premier. W tej chwili nie ma żadnych podstaw, aby go wymieniać - stwierdza. Lech Sprawka zapewnił też, że będzie współpracował z prezydentem Lublina, który należy do Platformy Obywatelskiej. To też Krzysztof Żuk był jego rywalem w 2010 roku w wyborach o fotel prezydenta Lublina. - Rozwój jest to dobro wspólne wszystkich podmiotów, który nie ma bezpośredniego związku z opcją polityczną. To nie dotyczy tylko miasta Lublin ale też wszystkich jednostek samorządu terytorialnego- podkreślił. Czym chce się zająć nowy wojewoda? - Przy współpracy z samorządem województwa i środowiskiem społeczno-gospodarczym będziemy szukali i doskonalili kierunki rozwoju Lubelszczyzny we wszystkich płaszczyznach. Na temat szczegółów nieco później, bo myślę, że należałoby stworzyć forum dyskusyjne, które pozwoliłoby wypracować taki kierunek rozwoju Lubelszczyzny, żeby w tych statystykach, gdzie również jesteśmy na ostatnich, przedostatnich miejscach, stworzyć nadzieję na poprawę w przyszłych latach- zapowiedział.

Lech Sprawka skomentował również swój wynik w wyborach do sejmu, który był niewystarczający na objęcie mandatu posła. - Byłem tzw. branżowym posłem z dużego miasta i myślę, że jest to efekt nastrojów w środowisku oświatowym. Świadczy o tym mój wynik w samym Lublinie. W poprzednich wyborach miałem 8 tys. 700 głosów, a teraz 3 tysiące, podczas gdy nauczycieli jest ponad 6 tysięcy. Oznacza to, że bardzo mocno zawęził się mój elektorat branżowy. Doświadczyli tego też inni posłowie np. w Rzeszowie, Katowicach, Poznaniu czy Szczecinie- stwierdził Sprawka. Zmiany w ruchu pociągów. Z Lublina do Szczecina przez Katowice ",Lech Sprawka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-11-listopada-2019-jest-dniem-wolnym-swieto-niepodleglosci-dniem-wolnym-od-pracy/jq2zhpb,Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy?,"Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny?","Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny? 11 listopada 2019 roku obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Tego dnia, jak co roku, odbywa się Narodowe Święto Niepodległości, a więc dzień ustawowo wolny od pracy i od szkoły. Święto to obchodzimy nieprzerwanie od 1989 roku – wtedy podczas obrad Okrągłego Stołu Sejm PRL przyjął ustawę o ustanowieniu 11 listopada Narodowym Świętem Niepodległości. Święto obchodzone 11 listopada zyskało rangę narodowego ustawą z kwietnia 1937 roku. Przed drugą wojną światową święto odzyskania przez Polskę niepodległości obchodzono jedynie dwa razy – w 1937 i 1938 roku. 11 listopada 1918 to data przekazania przez Radę Regencyjną władzy naczelnej nad wojskiem Józefowi Piłsudskiemu i uzyskania przez Polskę niepodległości po 123 latach zaborów. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące pierwszą wojnę światową.  W latach 1939–1944 oficjalne obchodzenie Święta Niepodległości było zakazane. W 1945 roku władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły 22 lipca, na pamiątkę rocznicy ogłoszenia Manifestu Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego w 1944 roku. Warto przypomnieć, że w zeszłym roku okrągła, setna rocznica odzyskania niepodległości przypadała w niedzielę. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zdecydowali się więc uchwalić ustawę, która wprowadzała 12 listopada 2018 roku (poniedziałek) „Świętem Narodowym z okazji Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej"". Ustawę podpisał prezydent Andrzej Duda.  W tym roku 12 listopada (wtorek) jest natomiast zwykłym dniem roboczym – bez ograniczeń w handlu. Nie mamy jednak powodów do narzekań – 11 listopada 2019 przypada w poniedziałek, możemy więc cieszyć się kolejnym w tym miesiącu długim weekendem. Obchody 11 listopada wiążą się z przemówieniami na Placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie i składaniem kwiatów przez Grobem Nieznanego Żołnierza. Tego dnia można zobaczyć także paradę wojskową. W tym roku organizowana jest też akcja „Niepodległa do hymnu” – 11 listopada 2019 w samo południe w wielu miejscach w kraju (i na całym świecie) zaśpiewamy wspólnie Mazurek Dąbrowskiego. Jak zrobić samemu kotylion na 11 listopada? Oto kilka prostych rad W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto",Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komendant-policji-przemyslaw-mielczarek-odwolany-za-przesylanie-antypisowskich-memow/j5yywv4,Policjant obrażał polityków PiS. Został odwołany,"Zastępca komendanta miejskiego policji w Bydgoszczy mł. insp. Przemysław Mielczarek został odwołany ze stanowiska. Stało się to po tym, jak na jaw wyszło, że w zamkniętej grupie w internecie przesyłał memy obrażające polityków PiS m.in. Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę.","Zastępca komendanta miejskiego policji w Bydgoszczy mł. insp. Przemysław Mielczarek został odwołany ze stanowiska. Stało się to po tym, jak na jaw wyszło, że w zamkniętej grupie w internecie przesyłał memy obrażające polityków PiS m.in. Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę. Były już zastępca komendanta miejskiego policji w Bydgoszczy mł. insp. Przemysław Mielczarek został odwołany w piątek po tym, jak Express Bydgoski opisał jak policjant obrażał polityków PiS. Memy uderzające w polityków partii rządzącej wysyłał w jednej z grup na kodowanym komunikatorze internetowym, który sam utworzył, by usprawnić łączność między pracownikami. Zawiadywał dwiema grupami: jedną dla części komendantów powiatowych i ich zastępców, drugą składającą się z dyżurnych i ich pomocników. Na jednej z grup zamieszczał obrażające polityków PiS i nie tylko obrazki. Jak wylicza Express Bydgoski, policjant wysłał wizerunek o jednoznacznym podtekście seksualnym Jarosława Kaczyńskiego z kotem w łóżku. Podobny dotyczył też Zbigniewa Ziobry - tyle że z psem. Kiedy Joachim Brudziński był jeszcze szefem MSWiA, insp. Mielczarek rozesłał jego wizerunek z napisami: „Nominacja w kategorii cham tygodnia”. Sam inspektor Mielczarek tłumaczy, że grupy internetowe miały usprawnić łączność, a memy były tylko ""otoczką"". Nie chce ich komentować. Jak podkreśla jest policjantem, a nie politykiem. Po odwołaniu policjant pozostał w dyspozycji komendanta wojewódzkiego. Zostało mu kilka miesięcy do przejścia na emeryturę.",Policjant przesyłał antypisowskie MEMY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-sciagnal-rodzine-do-sejmu/8ec3y9r,Nepotyzm w Konfederacji? Janusz Korwin-Mikke ściągnął rodzinę do Sejmu,"Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo.","Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo. Poseł nie widzi w takim obrocie sprawy niczego zdrożnego. – Pieniędzy za to nie biorą, więc o co chodzi? Czy dziennikarze nie mają się już czego czepiać? – pyta Korwin-Mikke. Asystenci społeczni w przeciwieństwie do pracowników biur poselskich nie pobierają wynagrodzenia. Parlamentarzysta może jednak starać się na przykład o zwrot kosztów podróży swoich asystentów. Osoby takie mogą też otrzymać specjalne legitymacje. Dzięki nim mogą wchodzić na teren Sejmu. – Chodzi o to, by mieli wstęp do Sejmu, i tyle – kwituje całą sprawę Mikke. Poseł uznał, że jego najlepszymi współpracownikami jest jego rodzina. Zaznaczył, że od wielu lat pomaga mu ona w pracy. Swoją obecną, o 44-lata młodszą małżonkę Dominikę, Mikke poznał w 2009 roku na spotkaniu Unii Polityki Realnej i od tego czasu wspiera go w jego działalności politycznej. Jego córka, Korynna pracowała już wcześniej w partii KORWiN a jego zięć Bartłomiej Pejo jest liderem Konfederacji w Lublinie i wicestarostą powiatu w Świdniku. – Jeżeli wprowadza się na wysokie stanowiska krewnych, jak świat światem nazywa się to nepotyzmem. – ocenia dla „Rzeczpospolitej” prof. Antoni Kamiński były szef polskiego Oddziału Transparency International. Prawo co prawda zabrania zatrudniania członków rodziny w biurach poselskich ale nie zabrania powoływania ich na asystentów społecznych. Z tego właśnie przywileju skorzystał Janusz Korwin-Mikke. - W tym przypadku jest to najbardziej łagodna forma nepotyzmu, jaką sobie można wyobrazić – dodaje profesor Kamiński Korwin-Mikke najwyraźniej bardzo kocha swoją rodzinę i bardzo chce, aby tak jak on zajęła się polityką. W wyborach do Parlamentu Europejskiego oprócz niego i jego żony startował również jego syn Jacek i synowa Anna. Podobna sytuacja miała miejsce w wyborach parlamentarnych. Na listach Konfederacji pojawiło się kilku kandydatów z nazwiskiem Korwin-Mikke. I tu znów oprócz głowy rodziny, pojawiła się jego żona Dominika, syn Jacek, synowa Anna i Kacper, jeszcze jeden syn polityka. – Niestety, wielu wyborców kojarzy z polityków Konfederacji tylko nazwisko Janusza Korwin-Mikkego. Jest więc dla nas oczywiste, że musimy grać tym nazwiskiem w tylu okręgach, w ilu tylko się da – tłumaczył Krzysztof Bosak z Konfederacji. Co ciekawe, wyborcy najwyraźniej uznali, że nazwisko Korwin-Mikke jest na tyle znane, że niezależnie od tego jakie imię je poprzedza, warto na takiego kandydata zagłosować. Większość z członków rodziny Janusza Korwina-Mikkego, zarówno w wyborach do Sejmu jak i do PE zdobyło tak dużą ilość głosów, że przegrywała tylko „jedynkami” na listach wyborczych.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kwota-wolna-od-podatku-pierwszy-sejmowy-projekt-konfederacji/llj7cer,30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,"Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie.","Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie. - Jest skandalem, ogromną niesprawiedliwością społeczną, podatkową, żeby osoby w Polsce, które nie zarabiają minimum egzystencjalnego, nie zarabiają nawet tej pensji minimalnej, płaciły podatek dochodowy - stwierdził szef koła Konfederacja Jakub Kulesza podczas konferencji prasowej w Sejmie (wszystkie cytaty za PAP). Dodał, że ten pierwszy krok do całkowitej likwidacji podatku dochodowego w Polsce jest odpowiedzią partii na planowane przez rząd podniesienie akcyzy i likwidację 30-krotności składek ZUS.Według Konfederacji, już od pierwszego stycznia 2020 roku kwota wolna od podatku powinna przekraczać 30 tys. zł. Co jeszcze zakłada projekt Konfederacji? Kwota wolna byłaby waloryzowana bez konieczności zmieniania ustaw. Po prostu zmieniałaby się wraz ze zmianą płacy minimalnej. Pod projektem ustawy podpisali się wszyscy posłowie Konfederacji, czyli 11 osób. Jednak, aby projekt mógł być procedowany przez Sejm, podpisów musi być co najmniej 15. - Liczymy na to, że w Sejmie jest więcej wolnościowców, więcej zwolenników niższych podatków - powiedział Kulesza. Poseł Artur Dziambor przypomniał, że to prezydent Andrzeja Duda zaproponował w swojej kampanii wyborczej podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł. - Powiedział, że jeżeli tego nie zrobi, to zrezygnuje ze swojego stanowiska. Projekt został rzeczywiście złożony, nie został jednak przyjęty przez rząd w taki sposób, w jaki było to proponowane. Niestety Andrzej Duda, jako prezydent, okazał się nieskuteczny nawet w tak błahej sprawie - ocenił Dziambor. Poseł Michał Urbaniak zwrócił uwagę, że podniesienie kwoty wolnej od podatku byłoby wsparciem dla domowych budżetów osób najbiedniejszych i słabo radzących sobie na rynku pracy. Jak dodał, nawet w zamożnych krajach, gdzie jest rozbudowana pomoc społeczna, kwota wolna od podatku jest znaczenie wyższa, niż w Polsce. To samo zauważał Andrzej Duda w trakcie kampanii w 2015 roku. Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.",30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-komisji-sledczej-w-sprawie-banasia/vk82hbe,Patryk Jaki dla Faktu: Komisja śledcza to fatalny pomysł [OPINIA],"Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki","Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki Patryk Jaki, europoseł PiS, były szef komisji weryfikacyjnej, były wiceminister sprawiedliwości: Jako partia zrobiliśmy wszystko, co możliwe na tym etapie sprawy. Szukamy teraz rozwiązań legislacyjnych. Na pewno konstytucyjne. Ale do ich wprowadzenia potrzebna byłaby zgoda opozycji. Jednak jej politycy wolą „grillować PiS” niż rozwiązywać problemy państwa. Był pan przewodniczącym komisji weryfikacyjnej zajmującej się reprywatyzacją nieruchomości w Warszawie. Czy po tych doświadczeniach gotów byłby pan poprzeć pomysł opozycji o powołaniu sejmowej komisji śledczej w sprawie Banasia? Nie. Dzisiejsza opozycja skompromitowała się w tym zakresie, gdy była u władzy. Po rządach PiS powstało chyba osiem komisji śledczych. Pamiętacie z jakimi efektami? To była groteska. Jeśli opozycja chce rozwiązać problem z NIK, które również sama kiedyś stworzyła – przypomnę tylko sprawę byłego posła PO i szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego – to niech zmieni zdanie w sprawie opcji legislacyjnych. Opozycja mówi o komisji śledczej, a PiS przebąkuje o postawieniu Banasia przed Trybunalem Stanu. To chyba pomysł z kosmosu? Najwyraźniej niektórzy politycy PiS nie znają prawa. Można mówić tylko o ewentualnych naruszeniach przepisów w czasie pełnienia funkcji prezesa NIK, a te o które Marian Banaś jest oskarżany dotyczą okresu kiedy był wiceministrem i wcześniejszych lat. A wiceminister nie może odpowiadać przed Trybunałem Stanu. Którą wersję Pan wybiera: a) służby wiedziały o przeszłości Banasia i rozłożyły nad nim parasol ochronny czy b) nic nie wiedziały i dlatego się skompromitowały? Żadnej. Służby mają duże sukcesy w Polsce. Błędy personalne zdarzają się każdej władzy, jednak różnica polega na tym jak na nie reaguje. Posłowie byli lub obecni z zarzutami prokuratorskimi dostali w nagrodę od PO miejsca w Sejmie lub Senacie – my kiedy dowiedzieliśmy się o problemach pana Banasia reagujemy bar dzo stanowczo – a nie nagradzamy. Czy w zwiazku z tym Mariusz Kaminski powinien nadal być koordynatorem specsłużb? Czy będzie się Pan domagał odtajnienia raportu CBA w sprawie Banasia? NIe znam jego treści i nie wiem czy na gruncie obecnego prawa może być jawny. Może zawierać dane, które nie podlegają ujawnieniu. Najlepsza w historii to oczywiście komisja do spraw Rywina. Uważam, że bardzo bogaty dorobek śledczy ma komisja weryfikacyjna – znalazła tyle dowodów naruszenia prawa, że nikt już nie mówi, że nie było afery reprywatyzacyjnej. Dzięki pracom tej komisji postawiono zarzuty już ponad 50 osobom, są akty oskarżenia i areszty. Dobra była praca również komisji pani Wasermann w sprawie Amber Gold czy pana Horały do spraw VAT.",Komisja śledcza to fatalny pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-czarnecki-kandyduje-do-sejmu-sylwestrowa-awantura-na-noze-w-jego-domu/6t61w1x,"Syn Czarneckiego kandyduje, choć ciągnie się za nim krwawy ślad","Poseł PiS Przemysław Czarnecki (36 l.), syn wpływowego europosła Ryszarda Czarneckiego (56 l.) znalazł się na partyjnych listach do Sejmu, choć nadal niewyjaśnione pozostają okoliczności krwawej awantury w jego domu. Jeden z uczestników imprezy twierdzi, iż polityk zaatakował go nożem.","Poseł PiS Przemysław Czarnecki (36 l.), syn wpływowego europosła Ryszarda Czarneckiego (56 l.) znalazł się na partyjnych listach do Sejmu, choć nadal niewyjaśnione pozostają okoliczności krwawej awantury w jego domu. Jeden z uczestników imprezy twierdzi, iż polityk zaatakował go nożem. Minęło już ponad 9 miesięcy a prokurator nadal nie podjął decyzji o umorzeniu śledztwa, lub sporządzeniu aktu oskarżenia. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna, według mojej wiedzy, rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy – mówił w rozmowie z Onetem Czarnecki i te słowa wciąż podtrzymuje. – Z mojego punktu widzenia i z punktu widzenia prawnego nie mam z tym nic wspólnego – powiedział Faktowi. Co na to prokuratura? Fakt próbował dowiedzieć się co się dzieje w tej sprawie, ale śledczy nabrali wody w usta. Przez 9 miesięcy, jak nas poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński, przeprowadzili badania DNA, uzyskali opinię biegłego z dziedziny medycyny sądowej, przesłuchali świadków. I... nadal nic. Kiedy będą efekty? Tajemnica. W nocy z 31 grudnia 2018 r. na 1 stycznia 2019 r. poseł PiS Przemysław Czarnecki bawił się wraz ze swoją małżonką i ich znajomym w mieszkaniu polityka na warszawskim Wilanowie. Po imprezie udali się na zasłużony wypoczynek.  Fakt24 dotarł do pierwszych ustaleń śledczych. Jak nieoficjalnie się dowiedzieliśmy się do sprzeczki doszło około 8 rano, po zabawie sylwestrowej. Przyjaciel rodziny nie pierwszy raz miał nocować u małżeństwa. Po przespanej nocy Przemysław Czarnecki miał wdać się w kłótnię z przyjacielem. O co poszło? Jak powiedziała nam osoba związana ze śledztwem ""jest troje uczestników kłótni i trzy wersje"". Każde z biesiadników mówi, że powodem sprzeczki było co innego: nieporozumienie, fatalna pomyłka i zazdrość. Dotarliśmy też do oficjalnego stanowiska prokuratury, która potwierdza, że Czarnecki był trzeźwy. – Podczas spotkania sylwestrowego, którego uczestnikami byli Przemysław Czarnecki, jego żona oraz znajomy pary, doszło do nieporozumienia, a następnie zdarzenia, którego przebieg jest teraz ustalany w toku dochodzenia prowadzonego w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – mówił w rozmowie z Fakt24 Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  – W mieszaniu policjanci przeprowadzili czyści procesowe. Właściciel mieszkania nie wyrażał sprzeciwu i bez przeszkód udostępnił mieszkanie policjantom. Przemysław Czarnecki został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. Następnie, jeszcze tego samego dnia w Komisariacie Policji w Wilanowie został przesłuchany na okoliczności zdarzenia. Złożył zeznania opisując przebieg spotkania – dodał Łapczyński.",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/byly-radny-pis-rafal-p-znecal-sie-nad-zona-rodzice-karoliny-piaseckiej-o-sprawie/xpmj95z,Rodzice maltretowanej żony byłego radnego PiS: Zamknijcie go w psychiatryku!,"Co musi czuć serce matki, która wiedząc o katowaniu swojej córki przez jej męża sadystę płaczem z bezsilności? Jakie emocje musiały targać ojcem, który domyślał się, że jego córka przechodzi przez piekło? Rafał P. (35), były polityk PiS przez 11 lat małżeństwa znęcał się nad ich córką fizycznie i psychicznie. Wszystkiemu przyglądały się wnuczki, a oni czuli się bezradni. Wanda i Jan Rumińscy, rodzice Karoliny Piaseckiej odetchnęli z ulgą, gdy usłyszeli wyrok w sądzie.","Co musi czuć serce matki, która wiedząc o katowaniu swojej córki przez jej męża sadystę płaczem z bezsilności? Jakie emocje musiały targać ojcem, który domyślał się, że jego córka przechodzi przez piekło? Rafał P. (35), były polityk PiS przez 11 lat małżeństwa znęcał się nad ich córką fizycznie i psychicznie. Wszystkiemu przyglądały się wnuczki, a oni czuli się bezradni. Wanda i Jan Rumińscy, rodzice Karoliny Piaseckiej odetchnęli z ulgą, gdy usłyszeli wyrok w sądzie. – Jedyne czego brakuje do pełni szczęścia to, żeby sąd dał mu jeszcze skierowanie na leczenie psychiatryczne – mówi pani Wanda. Kobieta wspomina, jak jej wnuczki Klaudia(12 l.) i Laura (8 l.) opowiadały co dzieje się w domu i jak bardzo bały się taty. Płacze. – On się znęcał nad Karoliną, a dzieci do nas przywoził, jak gdyby nigdy nic. Dziewczynki mi opowiadały, że tak krzyczał na mamusię, że aż zachrypł. Mówiły, że jedna do drugiej przychodzi w nocy spać, bo się boją. Jedna mówiła, że chciałaby być dorosła. Zapytałam dlaczego, a ona opowiedziała, żeby tatuś jej nie bił – wspomina ze łzami pani Wanda. Z trudem wspomina to, co robił jej zięć. O wielu rzeczach rodzice dowiadywali się po fakcie, ale nie mogli nic zrobić, bo ich córka za każdym razem wracała do męża sadysty. W 2013 roku pani Karolina uciekła od męża kata i zamieszkała u rodziców. – Żałuję, że przez tyle lat nie udało mi się jej uchronić – opowiada matka. – Zastraszył ją i do niego wróciła. Pojechałam do Rafała. Chciałam porozmawiać. Prosiłam, żeby się opamiętał, ale wtedy wyrzucił mnie z domu – wspomina mama Karoliny Piaseckiej. We wtorek sąd w Bydgoszczy skazał Rafała P. na dwa lata więzienia i pięcioetni zakaz zbliżania się oraz 75 tysięcy złotych zadośćuczynienia dla byłej żony. Kobieta teraz może na nowo zacząć układać sobie życie. Oby tym razem jej się udało.",Rodzice maltretowanej żony byłego radnego PiS: Zamknijcie go w psychiatryku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-przedstawila-plan-b-pisu-wsmariana-banasia/mwt7nbw,Taki plan ma PiS na Banasia? Elżbieta Witek przedstawiła szczegóły,"PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji.","PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie wykluczyła, że klub Prawa i Sprawiedliwości przygotuje zmiany ustawowe dotyczące Najwyższej Izby Kontroli. ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany, na pewno zgodne z konstytucją. Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku - ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes NIK przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli i jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami się zdarzają takie sytuacje, których prawo nie przewiduje"" - powiedziała Witek w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywana, czy chodzi o zmiany w ustawie o NIK, marszałek odparła: ""z tego, co wiem, tak"". Zastrzegła jednak, że więcej informacji przekaże dziennikarzom w poniedziałek rzeczniczka klubu PiS Anita Czerwińska. Powtórzyła, że zdarzają luki w prawie. ""I ta luka powinna być wypełniona i myślę, że w tym kierunku klub będzie szedł. Proszę mnie natomiast nie pytać o szczegóły, bo myślę, że tak daleko jeszcze na tym etapie nie jesteśmy. Ale z pewnością trzeba znaleźć wyjście w takiej sytuacji, w której najlepsze byłyby zmiany legislacyjne"" - zaznaczyła marszałek Sejmu. Zastrzegła, że PiS nie przewiduje zmiany konstytucji. Marszałek Sejmu poinformowała też, że do piątku wieczora nie wpłynęła do niej rezygnacja Mariana Banasia. O tym, że Banaś może podać się w piątek do dymisji mówił przed południem premier Mateusz Morawiecki. ""Myślę, że pan prezes NIK dzisiaj poda się do dymisji. Jeżeli tak się nie stanie, mamy również, można tak powiedzieć, plan ""B"" w tej sprawie"" - podkreślił. Dopytywany, na czym miałby plan ""B"" polegać, powiedział jedynie, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. ""Myślę, że się poda do dymisji"" - powtórzył Morawiecki. - Państwo mnie pytaliście czy wpłynęła decyzja o rezygnacji - nie wpłynęła taka decyzja. Być może pan prezes zmieni zdanie. (...) Nigdy nie było powiedziane, że to musi być dzisiaj, być może w następnym tygodniu, ja czekam - powiedziała Witek po południu dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, nie wie skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK miała nastąpić w piątek. - Było pytanie czy sam, czy przyśle to (dymisję) pocztą. Ani sam, ani pocztą nie przysłał. Ja czekam w dalszym ciągu, w poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy co się wydarzy - zaznaczyła Witek. W piątek na stronach NIK pojawiło się oświadczenie, iż nie zapadła decyzja o tym, by Banaś podał się do dymisji. Wieczorem sam prezes NIK oświadczył: to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie - niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". ""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - zapewnił szef Najwyższej Izby Kontroli. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Zgodnie z ustawą o Najwyższej Izbie Kontroli, Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska, uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby, został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa, złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu. Odwołanie prezesa NIK może też nastąpić jeśli Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. Dotąd tylko raz zmieniono ustawę o NIK, żeby przed upływem kadencji odwołać prezesa. W końcu 1994 roku rządząca wtedy koalicja SLD-PSL uchwaliła całkiem nową ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli, w wyniku czego stworzono podstawę prawną, by pozbawić tej funkcji Lecha Kaczyńskiego, kierującego izbą od 1992 roku. Na jego miejsce wybrano ówczesnego posła PSL Janusza Wojciechowskiego, po latach polityka PiS, dzisiejszego komisarza UE ds. rolnictwa. Jednocześnie tamta ustawa z 1994 roku bardzo ograniczyła katalog przypadków, dających podstawę do odwołania prezesa NIK przed upływem kadencji",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-wybral-sklad-trybunalu-stanu-wiceprzewodniczacymi-ts-andrzejewski-i-chmaj/g94ekn7,Sejm wybrał skład Trybunału Stanu,"Sejm wybrał w czwartek Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu. Posłowie wybrali też 16 członków TS, w tym m.in. Jacka Duboisa i Witolda Pahla.","Sejm wybrał w czwartek Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu. Posłowie wybrali też 16 członków TS, w tym m.in. Jacka Duboisa i Witolda Pahla. Za wyborem zastępców przewodniczącego i członków TS było 434 posłów, 1 był przeciw, 12 wstrzymało się od głosu. Przewodniczącym TS jest z urzędu pierwszy prezes Sądu Najwyższego – obecnie Małgorzata Gersdorf. Kandydaturę Andrzejewskiego, członka Trybunału w latach 2015-19, wieloletniego senatora, działacza opozycji w PRL, który jako adwokat bronił oskarżonych w procesach stanu wojennego, zgłosiła grupa posłów klubu parlamentarnego PiS. Chmaj, który specjalizuje się w prawie konstytucyjnym, jest wykładowcą, wieloletnim stałym ekspertem komisji sejmowych i senackich został zgłoszony przez klub KO. Członkami Trybunału Stanu zostali natomiast: Roman Budzinowski, Marek Czeszkiewicz, Jacek Dubois, Sebastian Gajewski, Zdzisław Gawlik, Jan Jobs, Piotr Jóźwiak, Czesław Kłak, Andrzej Kojro, Iwona Olejnik, Witold Pahl, Bogdan Witold Szlachta, Paweł Śliwa, Marcin Henryk Wawrzyniak, Maciej Gustaw Zaborowski i Tomasz Zalasiński. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał dzieciom matkę. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/richard-gere-w-sejmie-aktor-jest-pierwszy-raz-w-polsce/d7mz909,Richard Gere w Sejmie. Towarzyszyła mu rozbawiona Małgorzata Kidawa-Błońska,"Znany filmowy uwodziciel, aktor Richard Gere (70 l.) odwiedził dzisiaj polski Sejm i od razu oczarował żeńską część parlamentu! Przechadzał się po Sejmie w towarzystwie wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Co sprowadziło go do Polski i do naszego parlamentu?","Znany filmowy uwodziciel, aktor Richard Gere (70 l.) odwiedził dzisiaj polski Sejm i od razu oczarował żeńską część parlamentu! Przechadzał się po Sejmie w towarzystwie wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Co sprowadziło go do Polski i do naszego parlamentu? Amerykański aktor Richard Gere pojawił się w poniedziałek w Sejmie, czym wywołał niemałe zaskoczenie. Gere jest nie tylko aktorem, ale też działaczem na rzecz praw człowieka. I właśnie w tej sprawie przyleciał do Polski na zaproszenie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka i festiwalu filmowego Watch Docs. - Jestem pierwszy raz w Polsce i chcę dowiedzieć się, o czym myślą Polacy, jakie mają problemy. Mamy podobne problemy w USA  - mówił w rozmowie z Radiem ZET amerykański aktor. Do Sejmu przyjechał na zaproszenie sejmowego zespołu ds. Tybetu. Po sejmowych korytarzach przechadzał się w towarzystwie wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO. Filmik na Twitterze zamieścił dziennikarz Radia ZET Łukasz Konarski. Wcześniej Richard Gere spotkał się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich, Adamem Bodnarem. Jednym z tematów spotkania była kwestia uchodźców.  Richard Gere jest znanym aktorem i producentem filmowym. Największą sławę przyniosła mu rola m.in. w ""Pretty Women"". Daniel Olbrychski w ""Polityce"" Patryka Vegi pokazał nagie pośladki w Sejmie",Richard Gere w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-w-sejmie-co-to-za-buty/r5lj53m,Baleriny? Kapcie? W czym przyszedł Janniger do Sejmu?,"We wtorek rozpoczęły się pierwsze obrady Sejmu nowej kadencji, które otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Nie dziwi zatem fakt, że na sejmowych korytarzach pojawił się oddany pracownik byłego szefa MON, Edmund Janniger. Młody doradca niegdyś zatrudniony w resorcie Macierewicza zaprezentował się w nietypowych butach. To mokasyny, kapcie, a może baleriny? Nawet styliści byli w kropce.","We wtorek rozpoczęły się pierwsze obrady Sejmu nowej kadencji, które otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Nie dziwi zatem fakt, że na sejmowych korytarzach pojawił się oddany pracownik byłego szefa MON, Edmund Janniger. Młody doradca niegdyś zatrudniony w resorcie Macierewicza zaprezentował się w nietypowych butach. To mokasyny, kapcie, a może baleriny? Nawet styliści byli w kropce. To wielki dzień dla Antoniego Macierewicza, który zadebiutował w roli marszałka seniora. Dlatego też w Sejmie nie mogło zabraknąć jego oddanych pracowników. Pojawili się legendarny już doradca byłego szefa MON, Edmund Janniger i były szef i ekspert podkomisji smoleńskiej, Kazimierz Nowaczyk. Fotoreporterzy uchwycili Jannigera, jak w czasie przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy, wpatrywał się w ekran telefonu. Oddany pracownik Antoniego Macierewicza przechadzał się też po sejmowych korytarzach. I tu uwagę przykuły jego... buty! Wygląd obuwia niewątpliwie był nietypowy. To mokasyny? Baleriny czy baletki? A może kapcie? Jak myślicie? Ten temat bardzo nas nurtował, więc postanowiliśmy zapytać ekspertów o buty Jannigera. Jak się okazało, oni również byli w kropce! – Nie mam pojęcia, co to za marka. Może są robione na zamówienie? Jakby nie było, te buty idealnie pasują do osobowości właściciela. Kiedyś była moda na takie obuwie, więc widać, że korzysta on ze sprawdzonych trendów – powiedziała Fakt24 stylistka gwiazd, Ewa Rubasińska-Ianiro. – Jestem w szoku. Co to jest? To wygląda jak ciżemki. To wygląda jak kapcie do przedszkola, to są kapciuszki dla przedszkolaka. Takiej taniej jakości. To nie przystoi, że dorosły chłopak nosi buty przedszkolaka, tym bardziej, że to Sejm. Prywatnie po domu to można w takich pochodzić, ale w miejscu publiczny zakrawa o kpinę. To jest infantylne, głupie i bardzo dużo o nim mówią. Dla mnie są to same złe skojarzenia. Jest dress code określony do Sejmu. To powinno się obśmiać, bo to jest jakiś żart. Ja jak żyję jeszcze czegoś takiego nie widziałem. Nawet skandalista Michał Witkowski w czymś takim by nie wystąpił. Infantylne, tanie, złe wykonanie. Po domu i po ogrodzie, proszę bardzo. Czekam na następne odkrycia tego pana. Oby nie wyjeżdżał za granicę, bo to będzie świadczyć o tym, że Polacy są w dżungli modowej. Jak żyje, to czegoś takiego na nogach nie widziałem – przyznał w rozmowie z Fakt24 Jarek Szado, stylista gwiazd polskiego show-biznesu i reżyser pokazów mody. Przypomnijmy, że Edmund Janniger został powołany na doradcę Antoniego Macierewicza, kiedy ten był szefem Ministerstwa Obrony Narodowej. Jego kandydatura od początku wywoływała sporo emocji, szczególnie ze względu na młody wiek pracownika – miał wówczas zaledwie 20 lat. Czy legendarny pracownik byłego szefa MON wróci na polityczne salony? Tego dowiemy się niebawem.",Baleriny? Kapcie? W czym przyszedł Janniger do Sejmu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-kaczynski-naczytal-sie-bajek/xcq30vt,Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,"Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat.","Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat. Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę na konwencji w Katowicach, że przeciwnicy PiS ""próbują przebierać się w owczą skórę i chociaż ostatnio próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani, to jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka"". Zdaniem Kaczyńskiego ""ten wilk ma konkretne nazwisko"".  – Bardzo dużo bajek się pan prezes naczytał – skomentował Kidawa-Błońska. – Żyjemy w dwudziestym pierwszym wieku i świat wygląda trochę inaczej. Polityka to jest gra zespołowa, jeżeli ta polityka ma przynosić efekty. Czasy partii z jednym wodzem, a za nim tylko żołnierzami, kończą się. Nie tylko w Polsce, ale w całej Europie, na całym świecie – podkreśliła. Wicemarszałek Sejmu przyznała, że bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić. – Nie żałuję tej decyzji. Podjęłam ją bardzo świadomie – zaznaczyła. – Przez cztery lata przejechałam Polskę bardzo dokładnie. Cały czas spotykam się z ludźmi i słyszę, że chcą zmiany, chcą innego otwarcia. Wiedziałam, że to jest ta szansa, że musimy mieć nadzieję, że możemy to wszystko zmienić – dodała. Kidawa-Błońska komentowała też ustalenia dziennikarza ""Superwizjera"" TVN Bertolda Kittela, który w reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. – To jeden z największych skandali ostatnich lat. Wiadomo było, było prowadzone śledztwo w tej sprawie. Jak to możliwe, że premier, Prawo i Sprawiedliwość, rekomenduje taką osobę, wiedząc, że jest prowadzone śledztwo. I to przez ich służby, przez ich instytucje – oceniła wicemarszałek Sejmu. – Okazuje się, że Prawo i Sprawiedliwość musi mieć absolutnie sobie podporządkowany NIK, żeby tego typu sprawy tuszować. Innego wytłumaczenia nie ma – powiedziała. (TVN24)",Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-platforma-obywatelska-polozyla-kampanie-wyborcza/hgewe81,"Ujawniono, co się działo w sztabie Platformy. „Cygara i wino”","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r.","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r. Grzegorz Schetyna po porażce w wyborach europejskich, podwójnej przegranej Platformy w 2015 r. i w wyborach samorządowych 2018. zapewniał, że PO wyciągnęła wnioski. – Tam gdzie okazaliśmy się słabsi, jutro będziemy dwa razy silniejsi – mówił. „Odsunął autorów słabej kampanii, zapowiadał udział wybitnych fachowców, analizę danych, efektywną strukturę – to, czego brakowało przed majowymi eurowyborami” – czytamy w „Wyborczej”. Na czele nowego sztabu stanął Krzysztof Brejza. Dołączyli do niego: Bartosz Arłukowicz, Adam Szłapka, sekretarz Nowoczesnej, Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Drużyna młodego polityka ulokowała się na czwartym piętrze kamienicy przy Wiejskiej, gdzie PO ma biuro krajowe. Spotkania jednak odbywały się piętro wyżej, u Schetyny. „Na 30 m kw. dwie skórzane sofy, ława, biurko, stół do narad, wielki telewizor. W powietrzu woń cygar. Przewodniczący z wianuszkiem najbliższych ogląda mecze” – opisują dziennikarze dziennika. Jeden z bywalców tych zgromadzeń jednak zaznacza, by napisali, że „portret Schetyny tam nie wisi”. W lipcu Hanna Zdanowska podjęła decyzję, że odchodzi ze sztabu, a niedługo potem okazało się, że Brejza ma startować do Senatu i na sztab nie ma czasu. – O wszystkim ostatecznie decydowała góra, „cygara i wino”, ludzie z piątego piętra – mówi „GW” człowiek od Brejzy. A sztab był w rozsypce... – W najważniejszej kampanii nikt nie powiedział, o co walczymy i po co idziemy, skoro już mieliśmy unikać konfrontacji z PiS – komentuje polityk Koalicji. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiała „GW”, KO położyła kampanię także w sieci. „Ich strona na FB była martwa, a koalicja z partią, która ma w nazwie słowo 'nowoczesność', nie miała prawa być tak nienowoczesna. Koalicja miała niezłą stronę z kandydatami, ale nie potrafiła ludzi na nią doprowadzić. Sztab nie wykorzystał mediów społecznościowych. A to jeden z najtańszych sposobów przekonywania młodych”. Dodatkowo sztab nie przygotował też niczego mocnego na koniec – np. jakiegoś mocnego klipu – co jest standardem każdej kampanii. Zdaniem obrońców przewodniczącego Schetyny, KO przegrała przez d’Hondta, który premiuje największe komitety. Jeden z polityków opozycji zżyma się jednak na ten argument. – A co mają powiedzieć? Że w KO położyli kluczową kampanię? – grzmi. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-wojciech-cejrowski-nie-zaglosowal-na-pis/h90w78w,"Cejrowski nie zagłosował na PiS. Teraz tłumaczy, dlaczego","Te słowa mogą wyprowadzić z równowagi Jarosława Kaczyńskiego! Wojciech Cejrowski, podróżnik i autor książek znany z prawicowych poglądów nie zdecydował się zagłosować na PiS, choć był do tego namawiany przez wiele osób. Wytłumaczył, dlaczego nie mógł tego zrobić.","Te słowa mogą wyprowadzić z równowagi Jarosława Kaczyńskiego! Wojciech Cejrowski, podróżnik i autor książek znany z prawicowych poglądów nie zdecydował się zagłosować na PiS, choć był do tego namawiany przez wiele osób. Wytłumaczył, dlaczego nie mógł tego zrobić. Wojciech Cejrowski jeszcze przed wyborami przyznawał, że głosuje przeciw, a nie za kimś, bo od dawna na polskiej scenie politycznej nie ma dla siebie oferty. Zdradził, że dotąd tylko raz zdarzyło się, że miał swojego kandydata i zagłosował na Marka Jurka. ""Na komuchów i agentów (KO, SLD, PSL itd.) w oczywisty sposób nie dam głosu. Zostają mi PiS i Konfederacja"" - pisał na Facebooku. Zaznaczał jednak, że obie formacje ""wystawiły go do wiatru"" w sprawie aborcji. ""Zebraliśmy milion podpisów, które PiS zignorował i doprowadził do nieprocedowania tej sprawy. Czyli zagłosuję PRZECIW PiS-owi z powodu aborcji. Konfederacja też wystawiła mnie do wiatru z aborcją i opowiada nieprawdy na temat wykolegowania prolajferów. Pokazują swoje stare zdjęcia z 'marszów dla życia"", ale nie mają lidera, który zastąpiłby Kaję Godek'"" - zauważał.  Ostatecznie zdecydował się jednak wesprzeć Konfederację. ""Wszyscy startujący są jak badziewne wiertarki chińskiej produkcji. Kupując wiesz, że nie będą działać poprawnie, zepsują się natychmiast po wniesieniu do Sejmu. Ale... z tych wszystkich badziewnych, Konfederacja wydaje się być najmniej badziewna, więc na nią oddaję mój głos i jest to głos PRZECIWKO PiS-owi"" - stwierdzał. Komentując wyniki wyborów na antenie radia Wnet, podróżnik wyjaśnił, że zagłosował przeciw PiS, by partia ""dostała sygnał, że nie jest taka śliczna, jak się wydaje"". Zdradził, że wiele znajomych osób, które szanuje przekonywało go, by zagłosował na partię Jarosława Kaczyńskiego, był wręcz osaczony takimi głosami, mówiono mu, że inaczej jego głos będzie zmarnowany. Cejrowski nie uległ jednak presji otoczenia. Nie mógł się sprzeniewierzyć swoim zasadom. - W związku z tym, że mnie wystawili z aborcją, to nie mogę głosować na PiS, bo to co zrobili jest złe, a nie mogę na zło glosować - stwierdził w rozmowie z Krzysztofem Skowrońskim.",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zarobki-w-sejmie-czy-poslowie-powinni-miec-wyzsze-pensje/mgvqfeq,"Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?","Byliśmy z kamerą w Sejmie podczas pierwszego posiedzenia nowego parlamentu. Mamy nowy skład obu izb. Stare pozostają natomiast pytania o to, jak powinniśmy wynagradzać przedstawicieli społeczeństwa za ich pracę. Zapytaliśmy kilku ważnych polityków (Grzegorza Napieralskiego, Janusza Korwin-Mikkego, Pawła Kukiza i Jacka Ozdobę) o to, co sądzą o wysokości ich uposażeń. To ważne pytanie w kontekście zapowiedzi rządzącej partii, które chce, by pensja minimalna w Polsce wynosiła 4 tys. zł, a poselska - 8 tys. zł. Odpowiedzi naszych rozmówców zaskakują","Byliśmy z kamerą w Sejmie podczas pierwszego posiedzenia nowego parlamentu. Mamy nowy skład obu izb. Stare pozostają natomiast pytania o to, jak powinniśmy wynagradzać przedstawicieli społeczeństwa za ich pracę. Zapytaliśmy kilku ważnych polityków (Grzegorza Napieralskiego, Janusza Korwin-Mikkego, Pawła Kukiza i Jacka Ozdobę) o to, co sądzą o wysokości ich uposażeń. To ważne pytanie w kontekście zapowiedzi rządzącej partii, które chce, by pensja minimalna w Polsce wynosiła 4 tys. zł, a poselska - 8 tys. zł. Odpowiedzi naszych rozmówców zaskakują",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowi-poslowie-na-wiejskiej/29n05ej,"Debiutanci i ""stare wygi"" na Wiejskiej","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wyniki-wyborow-na-podkarpaciu-oni-wchodza-do-sejmu/w8xcx42,Wyniki wyborów na Podkarpaciu. Szokujący wynik marszałka Kuchcińskiego,"Wyniki wyborów. Na Podkarpaciu podliczono już wszystkie głosy w wyborach parlamentarnych. Choć niekwestionowanym zwycięzcą jest tam PiS, to będzie miał o jeden mandat mniej, niż dotychczas. Wśród polityków kandydujących na posłów rekordowym poparciem cieszy się Marek Kuchciński, który podwoił swój wynik w porównaniu z poprzednimi wyborami i zdobył ponad 61 tys. głosów. W pierwszej czwórce znalazł się także Grzegorz Braun z Konfederacji, który również znajdzie się w Sejmie.","Wyniki wyborów. Na Podkarpaciu podliczono już wszystkie głosy w wyborach parlamentarnych. Choć niekwestionowanym zwycięzcą jest tam PiS, to będzie miał o jeden mandat mniej, niż dotychczas. Wśród polityków kandydujących na posłów rekordowym poparciem cieszy się Marek Kuchciński, który podwoił swój wynik w porównaniu z poprzednimi wyborami i zdobył ponad 61 tys. głosów. W pierwszej czwórce znalazł się także Grzegorz Braun z Konfederacji, który również znajdzie się w Sejmie. Na Podkarpaciu PiS zdobył aż 62,87 proc. głosów. Na Koalicję Obywatelską zagłosowało 15,15 proc., na PSL - 7,82, Konfederację 7,53, a na SLD 6,31 procent. Region w wyborach do Sejmu został podzielony na dwa okręgi. W okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim PiS będzie miał najprawdopodobniej 10 mandatów. A pierwsza dziesiątka tej partii to: Krzysztof Soboloweski (liczba głosów 38 912)

Ewa Leniart (36 305)

Marcin Warchoł (28 495)

Rafał Weber (26 746)

Zbigniew Chmielowiec (20 634)

Jan Warzecha (18 913)

Fryderyk Kapinos (18 450)

Kazimierz Gołojuch (18 306)

Kazimierz Mosklal (17 444)

Jerzy Paul (16 094) 2 mandaty przypadną Koalicji Obywatelskiej - jeden obejmie Paweł Poncyljusz (23 312) drugi przypadnie Krystynie Skowrońskiej (16 903). Do Sejmu wejdzie - Grzegorz Braun (Konfederacja) - zdobył 31 148 głosów oraz Wiesław Buż (SLD) - 15 605 głosów. Jeden mandat dla PSL zdobył Stanisław Tyszka - głosowało na niego 17 086 osób. W okręgu południowo-wschodnim (Krosno-Przemyśl-Przeworsk-Jarosław-Bieszczady) PiS będzie miał 8 mandatów. W tym okręgu największą popularnością cieszy się Marek Kuchciński, który zdobył 61 246 głosów - to najlepszy wynik spośród wszystkich kandydatów. Marszałek Kuchciński swój sukces skomentował na Twitterze:  Poza Markiem Kuchcińskim z PiS do Sejmu wejdą też:

Anna Schmidt-Rodziewicz, (26 246)

Piotr Uruski, (20 740)

Maria Kurowska, (18 936)

Piotr Babinetz, (13 360)

Teresa Pamuła, (12 905)

Adam Śnieżek, (11 260)

Tadeusz Chrzan (11 177) 2 mandaty przypadły Koalicji Obywatelskiej. Zdobyły je Joanna Frydrych (18 623) i Marek Rząsa (10 555). 1 mandat poselski dla PSL zdobył Mieczysław Kasprzak (11 363 głosy). Na Podkarpaciu wszystkie 5 mandatów do Senatu bierze PiS, a zdobywają je: Mieczysław Golba, Zdzisław Pupa, Stanisław Ożóg, Janina Sagatowska i Alicja Zając.","Na Podkarpaciu w wyborach do Sejmu najlepszy wynik uzyskał Marek Kuchciński, zdobył ponad 61 tys. głosów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-udzielil-wywiadu-w-krotkich-spodenkach-i-w-japonkach-niewiarygodne/0sshfkm,Niewiarygodne. Budka udzielił wywiadu w takim stroju!,"Poseł PO Borys Budka rozpoczyna kampanię wyborczą z przytupem! Polityk udzielił wywiadu TVN w... krótkich spodenkach i japonkach. Zdjęcie, które krąży po sieci wywołuje skrajne emocje.","Poseł PO Borys Budka rozpoczyna kampanię wyborczą z przytupem! Polityk udzielił wywiadu TVN w... krótkich spodenkach i japonkach. Zdjęcie, które krąży po sieci wywołuje skrajne emocje. Wiceszef Platformy Obywatelskiej opublikował w mediach społecznościowych fotografię, na której widać, jak udziela wywiadu ekipie telewizyjnej w niekompletnym stroju. Wprawdzie przywdział koszulę z krawatem i marynarkę, ale zapomniał... założyć spodni. Stylizację dopełniają klapki... idealne na plażę. „Kiedy doskwiera upał, a media nie odpuszczają...” – napisał Borys Budka. Fotografia jednak nie wszystkim przypadła do gustu. Pojawiły się głosy, że przedstawia brak wiarygodności opozycji. Większość komentarzy była jednak pozytywna. „Panie Borysie, pierwszy raz Pana zobaczyłam w TV kiedy przed budynkiem Ministerstwa Sprawiedliwości, czekał Pan aby przywitać nowego ministra Ziobrę. Było zimno i mocno Pan to odczuwał będąc bez płaszcza, wtedy poczułam sympatię do normalnego człowieka, z ciekawym poczuciem humoru. . Dziś wiem, że wtedy się nie pomyliłam i serdecznie za to dziękuję. Teraz jak będę oglądać, zawsze zastanowię się czy ubrany do połowy” – napisała jedna z internautek.  „Jak zawsze Pan poseł gotowy do pracy podziwiam pański dystans wobec siebie brawo p pośle za występ w takim niekompletnym stroju ale to fajna fotka” – dodała inna.  Tymczasem przygotowanie do wywiadu tylko górnej części ciała rozmówcy to częsta praktyka stosowana w telewizji.  Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-latala-premier-beata-szydlo/2f8lt3h,Tak latała premier Szydło!,"Na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów opublikowano listę lotów byłej już premier Beaty Szydło. Z listy wynika, iż odbyła ona 164 loty. Wiele przelotów odbyło się na trasie Warszawa-Kraków lub odwrotnie. Warto tu dodać, że lotnisko nieopodal ""grodu króla Kraka"" leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia. Czyżby kilkadziesiąt lotów wykonanych między Krakowem i Warszawą, to wynik dobrego skomunikowania krakowskiego lotniska z rodzinnymi stronami pani premier? Innymi słowy, czy były to loty z pracy do domu i z powrotem?","Na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów opublikowano listę lotów byłej już premier Beaty Szydło. Z listy wynika, iż odbyła ona 164 loty. Wiele przelotów odbyło się na trasie Warszawa-Kraków lub odwrotnie. Warto tu dodać, że lotnisko nieopodal ""grodu króla Kraka"" leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia. Czyżby kilkadziesiąt lotów wykonanych między Krakowem i Warszawą, to wynik dobrego skomunikowania krakowskiego lotniska z rodzinnymi stronami pani premier? Innymi słowy, czy były to loty z pracy do domu i z powrotem? 164 - dokładnie tyle pozycji znajduje się na liście oficjalnych lotów, które odbyła Beata Szydło będąc premierem. Pierwszy z nich odbył się 29 listopada 2015 roku, czyli w niecałe dwa tygodnie po objęciu teki premiera. Beata Szydło pokonała wówczas trasę Warszawa-Bruksela-Paryż-Warszawa. Ostatni odbyła 10.12 2017 roku, czyli w przedostatnim dniu bycia premierem. Wtedy Beata Szydło poleciała z Krakowa do Warszawy. Kraków-Warszawa i Warszawa-Kraków, to najczęściej ""przelatywana"" przez premier Szydło trasa. Zapewne nikt nie uzna za zaskakujące tego, że z Krakowa jest bardzo blisko do Oświęcimia, a co się z tym wiąże, także i do Brzeszcz. Te miejsca są zaś ściśle związane z prywatnym życiem premier Szydło, gdyż właśnie stamtąd pochodzi czołowa polityk Prawa i Sprawiedliwości. Jak informuje google maps, jadąc przepisowo, trasę Balice-Oświęcim można pokonać w 45 minut. Ale da się zrobić to szybciej. Problem tylko w tym, że gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy. A niemal wszyscy mamy w pamięci wypadek rządowego samochodu, do którego doszło w piątek, 10 lutego 2017 roku. W wyniku ]zdarzenia trzy osoby zostały ranne. Premier Beata Szydło spędziła tydzień w szpitalu. Warszawsko-krakowską trasę premier Szydło pokonywała m.in. śmigłowcami Sokół czy samolotami casa. Sokołem Beata Szydło leciała również do Juraty.  TUTAJ TERMINARZ I MIEJSCA, Z KTÓRYCH I DO KTÓRYCH LATAŁA PREMIER SZYDŁO",Tak latała premier Szydło!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-rozmawial-z-ryszardem-terleckim-buta-szefa-nik/1sx5f8e,Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,"Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji.","Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji. Skompromitowany aferą z kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo, że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim, o czym informuje RMF FM. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął rozmowę Banaś. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia",Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-reszka-o-sluzbie-zdrowia/sxnl61k,Pora uleczyć chory system,"Na służbę zdrowia i tak płacimy. Ze swoich kieszeni ludzie wydają więcej niż budżet. Dla skutecznej reformy systemu opieki zdrowotnej potrzebna jest długofalowa polityczna strategia powiązana z akceptacją społeczną – mówi w rozmowie z Faktem Paweł Reszka, laureat nagrody Dziennikarz Dekady, szef działu społecznego w tygodniku ""Polityka"".","Na służbę zdrowia i tak płacimy. Ze swoich kieszeni ludzie wydają więcej niż budżet. Dla skutecznej reformy systemu opieki zdrowotnej potrzebna jest długofalowa polityczna strategia powiązana z akceptacją społeczną – mówi w rozmowie z Faktem Paweł Reszka, laureat nagrody Dziennikarz Dekady, szef działu społecznego w tygodniku ""Polityka"". Fakt: wyobraźmy sobie, że jako dziennikarz społeczny, a jednocześnie śledczy ma Pan poprowadzić dochodzenie, którego celem jest ustalenie przyczyn zapaści systemu ochrony zdrowia. Od czego by Pan zaczął? Paweł Reszka, szef działu społecznego tygodnika „Polityka”, Dziennikarz Dekady, autor książki „Mali bogowie. O znieczulicy polskich lekarzy”:

Zacząłbym od kolejki. Poszedłbym do Wojewódzkiego Szpitala Psychiatrycznego w Gdańsku. Powiedziałbym, że moje dziecko chce popełnić samobójstwo. I zapytałbym, dlaczego nie mogą przyjąć go na oddział. Usłyszałbym, że nie ma miejsc, bo mają 32 łóżka a ponad 50 pacjentów i materace nie mieszczą się już na korytarzach. Na oddział dorosłych też dziecka nie przyjmą, bo wcześniej były przypadki gwałcenia dziewczynek przez pacjentów tego oddziału. Lekarze nie chcą, aby się to powtórzyło, nie chcą mieć nikogo na sumieniu. Poszedłbym więc do ordynatora, dyrektora, NFZ, a potem pewnie do ministerstwa zdrowia. Śp. Teresa Torańska opowiedziała mi kiedyś: „Poszłam po bezpiecznik do sklepu. Mówią, że nie ma. ‘A skąd bierzecie?’ ‘Z fabryki’…”. Tak powstawały świetne teksty, nie o bezpiecznikach, ale o bezsensie peerelowskiej gospodarki. A kto pana zdaniem jest winny tak głębokiej zapaści systemu opieki zdrowotnej? Z jednej strony pacjenci narzekają i to od lat, że jest coraz gorzej, a z drugiej politycy zapewniają, że ich starania przynoszą efekty. Z politykami to jest tak: ministrami zdrowia bardzo często zostają świetni lekarze, którzy doskonale znają system od podszewki. Wyobrażam sobie, że człowiek, który ma zostać ministrem zdrowia przychodzi do szefa swojej partii i mówi: „Panie prezesie: lekarzy nie przybędzie z dnia na dzień, podwyżki zarobków nie załatwią sprawy. Jeszcze długo będą kolejki, ludzie będą w nich umierali. Może trzeba będzie nawet powiedzieć obywatelom, że będą musieli coś płacić za opiekę zdrowotną. Czeka nas długi marsz…” Prezes mówi: „Pan ochłonie, pan to przemyśli.” Kandydat w lot pojmuje o co chodzi, wraca i mówi: „Mam inny pomysł! Kryzys jest przez poprzedników! A my w ciągu roku zlikwidujemy kolejki!”. Prezes: „To jest fajna koncepcja!”. Po roku kolejki są jakie były, minister wylatuje, ale w uznaniu zasług dają mu ciepłą posadę, na przykład wojewody. Chodzi wyłącznie o słowa. Doświadczenie dowodzi, że wzięcie się za jakąś reformę na serio jest prostą drogą do utraty władzy – spójrzmy choćby na podniesienie wieku emerytalnego.

Niedawny raport NIK o ochronie zdrowia mówi, że dla skutecznej reformy potrzebna jest długofalowa strategia z akceptacją społeczną. Oznacza to, że trudne wyzwanie należałoby poprzedzić konsensusem społecznym i politycznym. Wyobraża pan to sobie w obecnym Sejmie? Dużo łatwiej jest rzucać hasła, zwalać na poprzedników i gasić pożary pieniędzmi. I tak ta karuzela kręci się od 30 lat. Z punktu widzenia polityków jest to bezpieczne rozwiązanie – skoro się kręci, to niech się kręci dalej. Po co narażać się na gniew społeczny? Choć gniew oczywiście jest i tak. Z ostatnich badań CBOS-u wynika, że 66 procent Polaków jest niezadowolonych z systemu opieki zdrowotnej. Zbierając materiały do książek, gdy pracowałem jako sanitariusz, czy jeżdżąc w karetce często słyszałem, że choćby minimalna opłata za wizytę u lekarza mogłaby pomóc w rozładowaniu kolejek. Jak ktoś zapłaci 5–10 złotych to na pewno przyjdzie na umówiony termin i to z konkretną sprawą. Najuboższym te pieniądze można zwracać na przykład przez gminę. Zacząłem zastanawiać się, czy to by się mogło udać? Przecież na służbę zdrowia idzie 4,6 procent Produktu Krajowego Brutto z budżetu, a z prywatnych kieszeni – równowartość 6,7 procent PKB! Czyli i tak płacimy. Wystarczy powiedzieć to głośno, przestać się samooszukiwać. Czemu nie, skoro to może pomóc i w niektórych krajach działa. A temu nie, że takie hasło to polityczne samobójstwo. Przecież nikt z konkurencji nie zastanowi się nad sensem rozwiązania, wszyscy krzykną: „Bezpłatną opiekę medyczną gwarantuje Konstytucja! Wy chcecie zabijać emerytów!” Ostatnio zetknąłem się z dwoma ciekawymi, choć bulwersującymi opiniami na temat lekarzy i pielęgniarek. Pierwsza głosi, że brakuje personelu medycznego w Polsce, bo jest podkupywany przez zagranicę, a druga zarzuca lekarzom i pielęgniarkom brak patriotyzmu, bo wolą wyjeżdżać do pracy do innych państw. Mamy jeden z najniższych odsetków lekarzy na tysiąc mieszkańców w Europie. Według raportu OECD „Health at a Glance” ten odsetek wynosi u nas 2,4, a w innych krajach UE 3,6. To, że lekarze i pielęgniarki wyjeżdżają wynika, moim zdaniem z czegoś bardzo prostego. Każdy chciałby żyć jak najlepiej – pracować uczciwie, zarabiać przyzwoicie. Polski lekarz zarobi tyle, co niemiecki. Tylko, że ten w Niemczech po 8 godzinach idzie do domu odpoczywać. Ma odpocząć, bo lekarz nie powinien być zmęczony, ma odpowiedzialną pracę, od której zależy ludzkie życie. A nasz? Bierze dyżur za dyżurem – bo chce zarobić albo dlatego, że błaga go ordynator: „Stary zostań, bo nie mam nikogo, oddział zostanie bez lekarza”; to nie fikcja byłem świadkiem takich sytuacji nie raz. Trzeba się zdecydować, czy praca w systemie ochrony zdrowia ma być misją, czy zwykłą pracą, o której mówimy w kategoriach rynkowych. My wymagamy od lekarzy, pielęgniarek, ratowników, techników poczucia misji i poświęcenia. A na koniec miesiąca oni słyszą: „Ale zlecił pan za dużo badań! NFZ nam tego nie zwróci. Jak pan będzie tak dalej leczył to szpital pójdzie z torbami”. Znów wrócę do szpitala psychiatrycznego w Gdańsku. Nie chciałbym być w skórze lekarzy, którzy muszą powiedzieć matce potencjalnej samobójczyni: „Nie mam gdzie położyć pani dziecka, musi sobie pani radzić sama”. Wcale się nie dziwię, że doktorzy rzucili tam papierami. A to tylko jeden z wielu podobnych przypadków.",Pora uleczyć chory system,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zgarnie-wszystkie-miejsca-poselskie-w-krs/9l7m1er,Do KRS tylko kandydaci PiS?,"Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie.","Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie. Krajowa Rada Sądownictwa ma łącznie 25 członków. To 15 sędziów, I Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, jedna osoba powołana przez prezydenta oraz czterech posłów i dwóch senatorów. Dzięki większości w Sejmie, PiS ma możliwość przegłosowania kandydatury swoich posłów, a dotąd w składzie KRS było również miejsce dla przedstawicieli opozycji. Nawet w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy PiS również wiódł prym, w składzie sejmowym byli posłowie Borys Budka z PO i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, natomiast PiS reprezentowali Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Tym razem PiS zgłosił czterech swoich przedstawicieli. To posłowie Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński. Opozycja zgłosiła kandydaturę Joanny Senyszyn z SLD i Kamili Gasiuk-Pihowicz z PO.  Jeśli dojdzie do tego, że PiS w Sejmie doprowadzi do wyboru do KRS tylko swoich przedstawicieli, opozycja może nie pozostać dłużna w Senacie, gdzie ma większość i wziąć wszystkie miejsca ""senackie"". Tym samym dojdzie do zmiany dotychczasowego parlamentarnego zwyczaju. (Źródło: RMF FM)",Marek Ast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miazdzaca-przewaga-pis-nowy-sondaz/86y1j77,Jest nowy sondaż! Miażdżący wynik PiS,"Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu dla „Wiadomości” TVP1. Według badania przeprowadzonego przez „Indicator” Koalicja Obywatelska traci do PiS 18 pkt procentowych.","Jarosław Kaczyński ma powody do radości! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu dla „Wiadomości” TVP1. Według badania przeprowadzonego przez „Indicator” Koalicja Obywatelska traci do PiS 18 pkt procentowych. Według sondażu, w Sejmie znaleźliby się przedstawiciele czterech ugrupowań, które wystawiają listy wyborcze we wszystkich okręgach. Oprócz polityków partii Jarosława Kaczyńskiego w ławach na Wiejskich zasiadaliby parlamentarzyści Koalicji Obywatelskiej, Lewicy oraz Koalicji Polskiej. Pierwsze miejsce w badaniu bezapelacyjnie przypada PiS, na który swój głos chce oddać 44,3 procent badanych. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska z wynikiem 26,1 procent. Trzecią siłą w Sejmie byłaby Lewica – 11,9 procent respondentów. Na granicy progu wyborczego balansuje PSL-Koalicja Polska, na którą głosować zamierza 6,1 procent badanych.  Pod progiem wyborczym znalazła się Konfederacja, popierana przez 4,1 proc. ankietowanych. PiS w Sejmie miałby 250 mandatów, co daje partii Jarosława Kaczyńskiego samodzielną większość. 139 mandatów miałaby Koalicja Obywatelska, a Lewica 52. Do Sejmu weszłaby też PSL – Koalicja Polska z 18 posłami. Badanie zostało zrealizowane przez Centrum Badań Marketingowych „Indicator”, metodą wywiadów telefonicznych CATI w dniach 23-25 września na próbie 1000 dorosłych Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Miażdżący wynik PiS w sondażu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zatory-platnicze-to-prawdziwa-zmora-polskich-firm/ve157cl,Prawdziwa zmora polskich firm! Połowa ma poważny problem,"Połowa firm w Polsce ma problem z zatorami płatniczymi. 2/3 z nich ostatecznie dostaje przelew, ale na kwotę znacząco niższą niż należność wynikająca z faktury. Co dziesiąta w ogóle nie otrzyma zapłaty za swoje towary i usługi – wynika ze statystyk BIG InfoMonitor. Problem zatorów dotyka zwłaszcza przemysł, handel i transport, stopniowo poprawia się za to sytuacja w budowlance. Mimo że przeterminowane płatności i niesolidni kontrahenci wciąż są dla firm zmorą, która powoduje kłopoty z ich własną płynnością, 90 proc. ma opory przed tym, żeby się upomnieć o swoją należność.","Połowa firm w Polsce ma problem z zatorami płatniczymi. 2/3 z nich ostatecznie dostaje przelew, ale na kwotę znacząco niższą niż należność wynikająca z faktury. Co dziesiąta w ogóle nie otrzyma zapłaty za swoje towary i usługi – wynika ze statystyk BIG InfoMonitor. Problem zatorów dotyka zwłaszcza przemysł, handel i transport, stopniowo poprawia się za to sytuacja w budowlance. Mimo że przeterminowane płatności i niesolidni kontrahenci wciąż są dla firm zmorą, która powoduje kłopoty z ich własną płynnością, 90 proc. ma opory przed tym, żeby się upomnieć o swoją należność. – W badaniach wyłania się obraz lekko poprawiającej się sytuacji w płatnościach, przy czym słowo „lekko” oznacza, że nadal około 50 proc. firm boryka się z problemem zatorów płatniczych. To oznacza, że połowa firm ma co najmniej jedną fakturę, której termin płatności przekroczył 60 dni w ciągu ostatnich 6 miesięcy. W badaniach pytamy przedsiębiorców również o przeterminowane faktury powyżej 30 dni i tutaj na ten problem zwraca uwagę 60 proc. firm – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Sławomir Grzelczak, prezes zarządu Biura Informacji Gospodarczej InfoMonitor, wiceprezes Biura Informacji Kredytowej. Opóźnienia w płatnościach to nie jest jedyny problem, bo – jak pokazują badania BIG InfoMonitor – do przelewu często w ogóle nie dochodzi. Dzieje się tak w co dziesiątym przypadku. Natomiast 2/3 firm, które muszą czekać powyżej dwóch miesięcy na zapłatę za swoje towary bądź usługi, ostatecznie dostaje przelew, ale o wartości niższej nawet o 25 proc. niż kwota na fakturze. – Dla firm, które mają kłopoty z opóźnionymi fakturami, rodzi to problem z ich własną płynnością – podkreślił Sławomir Grzelczak w rozmowie podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Co piąta firma wskazuje, że gdyby otrzymywała płatności za wystawione faktury w terminie, toby miała obroty wyższe o ok. 30 proc. – Całkiem sporo firm dotkniętych tym problemem, zwłaszcza z sektora usług, myśli o upadłości. W ubiegłym roku groziło to 6 proc. poszkodowanych przedsiębiorstw. Ten problem powoduje efekt domina. Firma, która ma problem z płatnościami, powoduje problemy albo wręcz ciągnie na dno również inne firmy – mówi Sławomir Grzelczak. Przedsiębiorcy, którzy zmagają się z zatorami płatniczymi, sami muszą szukać zewnętrznych źródeł finansowania, zwykle po to, aby utrzymać płynność i sfinansować bieżącą działalność, czyli m.in. wynagrodzenia dla pracowników czy zakup towaru. Jednym z najczęściej stosowanych rozwiązań są kredyty obrotowe – według danych Związku Banków Polskich korzysta z nich 52 proc. średnich firm oraz 41 proc. mikro i małych. Z danych BIG InfoMonitor wynika, że sytuacja wygląda najgorzej w handlu i transporcie, gdzie aż 98 proc. przedsiębiorstw miało do czynienia z zapłatą faktur co najmniej miesiąc po terminie. – Poprawiła się natomiast sytuacja w budowlance – mówi Sławomir Grzelczak.  Jest to efekt dobrej koniunktury na rynku budowlanym. Ograniczone moce wytwórcze w sytuacji boomu budowlanego powodują, że w interesie wykonawców jest utrzymywanie dobrych relacji z podwykonawcami, czyli m.in. płacenie im w terminie.  – Co ciekawe, firmy, które są przezorne albo już dotknęły ich problemy z zatorami, radzą, by upominać się o zapłatę jeszcze przed wymagalnością faktury, dzwonić albo wysyłać e-maile. Jeśli to nie skutkuje, warto jest stosować narzędzia miękkiej windykacji, które skłaniają dłużnika do zapłacenia. Może to być wpis do rejestru dłużników, wywiadownia gospodarcza, różnego rodzaju monity. Prezes BIG InfoMonitor podkreśla, że przy twardej windykacji – czyli wtedy, kiedy do gry wkracza już sąd i komornik – odzyskanie pieniędzy jest znacznie droższe, a przy tym mniej prawdopodobne. Dlatego ważna jest prewencja, np. wcześniejsze sprawdzenie kontrahenta w Rejestrze Dłużników BIG. Jeżeli ma niespłacone zobowiązania, jest to poważny sygnał ostrzegawczy. – Aż 90 proc. firm w Polsce ma opory przed tym, żeby się upomnieć o swoją płatność. Połowa nie robi tego w ogóle, a druga połowa upomina się, ale tylko u mniejszych kontrahentów. Wolą poczekać, nie chcą straszyć tych większych. Pytamy firmy, czy im się to opłaca i okazuje się, że rzadko. Upominanie się czy wezwanie do zapłaty albo wpis do rejestru dłużników to mimo wszystko tańszy sposób na odzyskanie pieniędzy niż późniejsza procedura sądowa – mówi Sławomir Grzelczak. Firmy często nie chcą upominać się o zapłatę w obawie o to, że kontrahent źle zareaguje i zerwie współpracę. Jednak z badań BIG wynika, że reaguje tak tylko jeden na pięciu dłużników, a pozostałych czterech po prostu spłaci zaległość. – Pytanie, jakim kontrahentem jest ten jeden, który obraża się za to, że ktoś upomniał się o swoje pieniądze i czy w takim przypadku na dłuższą metę rzeczywiście można liczyć na dobrą współpracę – mówi Sławomir Grzelczak. Zatorom płatniczym ma przeciwdziałać przyjęta w lipcu przez Sejm ustawa, która na największe firmy nakłada obowiązek raportowania praktyk płatniczych (od stycznia 2020 roku) i umożliwia nałożenie na nie kar finansowych, jeżeli przeciągają w czasie regulowanie swoich zobowiązań. Monitorowaniem takich praktyk zajmie się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ustawa skraca terminy zapłaty do 60 dni w przypadku kontraktów zawieranych przez duże firmy z podmiotami z sektora MŚP.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oslepl-za-kratami-ma-zacme/v70g4d6,Marek F. oślepł za kratami,"Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie.","Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie. Marek F. prosił dyrekcję aresztu śledczego, by pozwoliła mu na operację oczu w prywatnej klinice. – Sam chciał za to zapłacić, ale nie dostał zgody – mówi nasz rozmówca. Bohater afery upiera się, że w prywatnej placówce może liczyć na lepszy sprzęt i specjalistów. Jednak jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, to nie dyrekcja aresztu na prywatną operację nie przystałą. Operacji odmówili lekarze, których opłacić chciał F.

– Uznali że to trudne logistycznie. Konwój, strażnicy z bronią. Nie chcieli sensacji i problemów – mówi nasz kolejny rozmówca związany resortem sprawiedliwości. A Marek F. jest szczególnie pilnowany: strażnicy obserwują go 24 godziny na dobę. To m.in. efekt prób samobójczych, które podejmował. Czy Marek F. odzyska wzrok? Może przejść operację na koszt podatnika. – Zdecydowano o przeprowadzeniu zabiegu na koszt aresztu w szpitalu MSWiA. Wyznaczane były już cztery terminy zabiegów, trzykrotnie jednak skazany odmawiał wyjazdu na zabieg – mówi Faktowi ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej. Nieoficjalnie wiemy, że najbliższy możliwy termin zabiegu to 3 grudnia.  Marek F. jest mózgiem „afery taśmowej”.To on – według sądu – zlecił kelnerom dwóch warszawskich restauracji nagrywanie najważniejszych ludzi polityki. Wśród kilkudziesięciu podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy, prezesi NBP i NIK. Ujawnione w czerwcu 2014 r. przez tygodnik Wprost nagrania wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska (62 l.). Opozycja żądała dymisji premiera i prezesa NBP. PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Tuska, wskazując Piotra Glińskiego (65 l.) jako kandydata na premiera. Sejm votum odrzucił. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia.",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-garniturze-powalczy-o-sejm/wq9zkdv,"Zdjął sweterek, czy wygra wybory?","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty nie bez kozery nazywany jest „sweterkiem”. W mediach brylował od lat zwykle w jaskrawych pulowerach – żółtym, pomarańczowym i niebieskim – które stały się jego znakiem rozpoznawczym. Ale w sobotę, podczas konwencji wyborczej Lewicy, Czarzasty zaskoczył wszystkich inną stylizacją.","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty nie bez kozery nazywany jest „sweterkiem”. W mediach brylował od lat zwykle w jaskrawych pulowerach – żółtym, pomarańczowym i niebieskim – które stały się jego znakiem rozpoznawczym. Ale w sobotę, podczas konwencji wyborczej Lewicy, Czarzasty zaskoczył wszystkich inną stylizacją. Wyszedł na scenę w eleganckim garniturze i krawacie. Czy to wróży Lewicy sukces w wyborach? Lewica mocno weszła do przedwyborczej gry. Na sobotniej konwencji programowej w Warszawie, przerwanej na krótko przez alarm pożarowy, nie zabrakło obietnic. Co ma do zaproponowania Lewica? Wśród postulatów znalazły się legalna aborcja do 12. tygodnia ciąży, świeckie państwo, odejście od religii w szkołach, podwyższenie płacy minimalnej, obywatelska emerytura, leki za 5 zł i walka o czyste powietrze. – Zwrócimy prawa nabyte służbom mundurowym, zapewnimy godne wynagrodzenie w sektorze publicznym w wysokości 3,5 tys. złotych, będziemy także dążyli do tego, aby minimalna pensja (...) wynosiła, tak jak w Europie, na poziomie tysiąca euro – mówił Czarzasty. Zadeklarował też rentę i emeryturę minimalną na poziomie 1600 zł. Wśród propozycji Lewicy znalazła się też emerytura wdowia. Co to oznacza? W wypadku śmierci jednego z partnerów, drugi miałby prawo do 85 proc. jego emerytury. Czarzasty ma więc o co walczyć. Tym bardziej że według sondażu Kantar na zlecenie Faktów TVN, Lewica z 11 proc. poparcia miałaby szansę na bycie trzecią siłą w Sejmie. Pierwsze miejsce (39 proc.) należy do zjednoczonej prawicy, drugie (30 proc.) zajęłaby PO-KO. Do Sejmu weszłyby też PSL i Konfederacja.","Zdjął sweterek, czy wygra wybory?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-gawlowski-i-krzysztof-kwiatkowski-dostali-sie-do-senatu-uciekli-przed/w2entbj,Uciekli przed prokuratorem?!,"Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet.","Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet. Stanisław Gawłowski, dotychczasowy poseł PO, został wybrany na senatora z okręgu nr 100, obejmującego m.in. Koszalin. W okręgu nr 100, obejmującym powiaty: koszaliński, sławieński, szczecinecki oraz Koszalin, na Gawłowskiego zagłosowało, jak podano oficjalnie na stronie PKW, 44 956 wyborców. Dało mu to poparcie na poziomie 33,67 proc.  Dla Gawłowskiego, czterokrotnie wybieranego na posła, wiceministra środowiska w rządzie PO-PSL, byłego sekretarza generalnego PO, to będzie pierwsza kadencja w Senacie. Gawłowski jest członkiem PO, choć o mandat senatora ubiegał się z własnego komitetu – KWW Demokracja Obywatelska. On sam 3 września podczas konferencji prasowej, tłumacząc tę decyzję podkreślił, że nie chce, by „ataki PiS” na niego w jakikolwiek sposób obciążały jego przyjaciół z Koalicji Obywatelskiej, z szeroko rozumianej opozycji. Jednocześnie zaznaczył, że ani KO się od niego nie odcięła, ani on nie odciął się od niej. Gawłowski jest jednym z oskarżonych w tzw. aferze melioracyjnej, m.in. o przestępstwa o charakterze korupcyjnym i pranie brudnych pieniędzy. Polityk PO w kwietniu 2018 r. zrzekł się immunitetu, przebywał trzy miesiące w areszcie; opuścił go w lipcu 2018 r., po wpłaceniu pół miliona złotych kaucji. Akt oskarżenia przeciw niemu do szczecińskiego sądu wpłynął 4 lipca. Chodzi o nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Obrońca Gawłowskiego mówił, że jego klient udowodni swoją niewinność, bo nie popełnił zarzucanych mu czynów.  Drugim politykiem, który jako senator może spać spokojnie jest b. szef NIK. Krzysztof Kwiatkowski uzyskał 79 348 głosów, co dało mu 38,09 proc. poparcia w okręgu nr 24 obejmującym wschodnią część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński. Kwiatkowski, b. prezes NIK, był już z ramienia PO senatorem w latach 2007-11, od lutego do października 2009 r. był wiceministrem, a następnie do października 2011 r. ministrem sprawiedliwości. Od 2011 r. do utraty mandatu z powodu wyboru na funkcję prezesa NIK w 2013 r. był posłem PO i szefem sejmowej komisji kodyfikacyjnej. Do Senatu, tak jak Gawłowski, startował z własnego komitetu wyborczego. Kwiatkowski zasłynął oskarżeniami o ustawianie konkursów w NIK. ""Ty sobie szykuj kandydata na wicedyrektora"" - miał powiedzieć prezes NIK do byłego polityka PSL Jana Burego w podsłuchanej rozmowie telefonicznej. We wrześniu 2017 r. prokuratura wniosła akt oskarżenia przeciwko Kwiatkowskiemu. Przedstawienie prezesowi NIK zarzutów było możliwe po tym, jak 21 października 2016 r. Sejm na wniosek prokuratury uchylił mu immunitet. Od sierpnia 2018 r. trwa proces w tej sprawie. (Źródło: PAP, Fakt)","Krzysztof Kwiatkowski, Stanisław Gawłowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gw-premier-mateusz-morawiecki-wracal-z-pogrzebu-przyjaciela-rzadowym-samolotem/jq5mjfm,Premier wracał z pogrzebu przyjaciela rządowym samolotem,"Tydzień temu premier Mateusz Morawiecki wracał gulfstreamem z pogrzebu znajomego. Choć uroczystość była prywatna, lotowi nadano status HEAD – donosi „Gazeta Wyborcza”.","Tydzień temu premier Mateusz Morawiecki wracał gulfstreamem z pogrzebu znajomego. Choć uroczystość była prywatna, lotowi nadano status HEAD – donosi „Gazeta Wyborcza”. Jak informuje „Gazeta Wyborcza”, w poniedziałek 12 sierpnia premier Mateusz Morawiecki był na Górnym Śląsku. Najpierw w Rudzie Śląskiej spotkał się z seniorami. A potem pojechał do Urzędu Marszałkowskiego w Katowicach, gdzie uczestniczył w podpisaniu umowy na budowę drogi wojewódzkiej nr 935 Racibórz – Pszczyna. Choć to – jak zwraca uwagę dziennik – inwestycja samorządowa, nie rządowa. O godz. 13. Mateusz Morawiecki był już we Wrocławiu, do którego przyjechał rządową kolumną, by wziąć udział w pogrzebie swojego kolegi z czasów „Solidarności Walczącej” Romualda Lazarowicza. Wizyta miała charakter prywatny – opisuje „Wyborcza”.  Po uroczystości i stypie kolumna ok. godz. 17 odwiozła go na wojskowe lotnisko. Tam od 1,5 godziny czekał na niego rządowy gulfstream, który został ściągnięty specjalnie z Warszawy. Do Wrocławia odbył się zwykły lot wojskowy, ale powrotnemu nadano już status HEAD. – Nie mieliśmy pojęcia, po kogo leci ten samolot. Był zgłoszony jako zwykły lot wojskowy – powiedział gazecie pracownik wrocławskiego lotniska. KPRM potwierdziło, że premier wracał z pogrzebu znajomego rządowym samolotem. Z kolei rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, Paweł Łukaszewicz, potwierdza „Wyborczej”, że lot miał nadany status HEAD.  Tymczasem dziennik zwraca uwagę, że lot premiera miał miejsce zaledwie cztery dni po dymisji marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który odszedł po ujawnieniu, że nadużywał samolotu rządowego i zabierał na jego pokład członków rodziny.

 

W niedzielę Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. Wykaz objął loty od grudnia 2017 do lipca 2019, więc lot z 12 sierpnia nie został w nim ujęty.

 

Źródło: Gazeta Wyborcza",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego-z-2019/elqcjpd,"Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce?","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce? Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego budzi emocje, bo nie mamy tu do czynienia z człowiekiem, który w życiu stawiał tylko na politykę. Zanim Morawiecki został premierem był bankierem. Jako prezes BZ WBK zarabiał krocie i - jak widać to w jego oświadczeniu majątkowym - odkładał pieniądze na koncie. Mateusz Morawiecki ma ok. 5,1 mln zł oszczędności. Co ciekawe to mniej niż deklarował jeszcze rok temu. Składając oświadczenie majątkowe w grudniu 2018 roku, Mateusz Morawiecki deklarował, że jego oszczędności wynoszą 5 mln i 380 tys. zł. Wygląda więc na to, że majątek premiera zmniejszył się o 280 tys. zł. Ogromne oszczędności to nie jest jedyny ślad w oświadczeniu majątkowym Morawieckiego świadczący o tym, że był jednym z najważniejszych ludzi w polskiej bankowości. Dzisiaj Morawiecki ma ""uprawnienia do akcji Santander"" (kiedyś właśnie BZ WBK). Pada tam liczba 3857, jednak - jak sam przyznaje w swym oświadczeniu - premier ""nie ma wiedzy"", kiedy może coś z nimi zrobić. Podkreśla, że ma ""uprawnienia do akcji Santander określone kwotowo w wysokości 350 tys. zł"". - Nie osiągam dochodu z tego tytułu. Nie mam wiedzy, czy te uprawnienia mogą się zmaterializować - precyzuje Morawiecki. Premier pisze też o ""prawie do odroczonych premii"". Morawiecki podkreślił, że chodzi o premie ""ujęte w raportach rocznych BZ WBK, należne na podstawie stosunku pracy zakończonego z dniem 16 listopada 2015 roku"". Przypomnijmy, że Morawiecki deklarował już, iż w czasie pełnienia funkcjo rządowych ""powstrzyma się z realizacją praw do odroczonych w czasie premii"". Innymi słowy, póki jest w rządzie żadnych premii od Santandera (byłego BZ WBK) nie otrzyma. A ile Morawiecki zarobił jako premier? Według oświadczenia majątkowego premier z tytułu wynagrodzenia w KPRM miał ponad 208 tys. zł. Premier Mateusz Morawiecki posiada dom o powierzchni 150 metrów kwadratowych, położony na działce o wielkości 4,6 tys. m.kw. Stoi tam nie tylko dom. Są też zabudowania gospodarcze oraz domki letniskowe. Morawiecki wycenił wszystko na ok. 1,9 mln zł. Dodatkowo premier ma 100-metrowy dom całoroczny na działce o pow. 3,1 tys. m.kw. Tu - jak zaznaczył - jest też współwłasność działki (z zaznaczoną wyłącznością dysponowania ok 300 m.kw.). Tę nieruchomości szef rządu wycenił jeszcze lepiej, bo na 3-3,5 mln zł. Jest też segment w tzw. szeregówce. Ma on 180 m. kw. i położony jest na 400-metrowej działce. Segment ten jest współwłasnością Morawieckiego (w 50 proc.). Przybliżona wartość tej współwłasności to 600 tys. zł. Najtańsza z tego wszystkiego jest dwuhektarowa działka rolna za ok. 200 tys. zł. Mateusz Morawiecki ma też mieszkanie o metrażu 72,4 m.kw. Jego wartość to 1,1 mln zł. Jeśli chodzi o mienie ruchome (jak podkreślono w oświadczeniu - o wartości powyżej 10 tys. zł) premier Mateusz Morawiecki trochę tu zainwestował. Pochwalił się drogą zabudową kuchenną o wartości ok. 60 tys. zł, meblami o łącznej wartości ok. 270 tys. zł oraz sprzętem technicznym szacowanym na 20 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym znajdziemy też informacje o tym, że premier udzielił pożyczki swojej siostrze. Jest mu winna 300 tys. zł. Co ciekawe, pożyczka ta nie zmniejsza się. Porównaliśmy poprzednie oświadczenia majątkowe i we wszystkich pożyczka wynosi 300 tys. zł. Z ciekawych spraw związanych z majątkiem Morawieckich jest też ta, o której pisała niegdyś ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o zakup w 2002 roku 15 hektarów gruntów za 700 tys. zł od jednej z parafii we Wrocławiu. Rzeczoznawca, którego cytowała gazeta ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie 4 miliony złotych. Teraz - jak twierdzi ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną, Iwoną Morawiecką. Jednak Morawieccy odpierali sugestie gazety jakoby wpadł im w ręce łatwy łup. Żona premiera Iwona Morawiecka zadeklarowała gotowość ""sprzedaży terenów po cenie zakupu"". Dodatkowo Morawieccy zapowiedzieli proces przeciwko gazecie.",Oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pola-kukiz-o-kampanii-wyborczej-pawla-kukiza/67972q8,"Co się działo z Pawłem Kukizem? „Nie jadł, nie spał, był ledwo żywy”","Paweł Kukiz po raz drugi startował w wyborach parlamentarnych. Tym razem pojawił się na listach PSL i wszedł do Sejmu. Zaraz po wyborach, w poniedziałek, w telewizji śniadaniowej gościła jego córka, Pola. 25-latka opowiedziała, jak wyglądała kampania wyborcza jej ojca. Paweł Kukiz zaangażował w walkę o wyborców całą rodzinę? Jak wyglądały ostatnie tygodnie przed wyborami?","Paweł Kukiz po raz drugi startował w wyborach parlamentarnych. Tym razem pojawił się na listach PSL i wszedł do Sejmu. Zaraz po wyborach, w poniedziałek, w telewizji śniadaniowej gościła jego córka, Pola. 25-latka opowiedziała, jak wyglądała kampania wyborcza jej ojca. Paweł Kukiz zaangażował w walkę o wyborców całą rodzinę? Jak wyglądały ostatnie tygodnie przed wyborami? Na kanapie „Dzień Dobry TVN” gościł Jarosław Kaczyński, mąż posłanki Nowoczesnej Kornelii Wróblewskiej, Pola Kukiz, córka Pawła Kukiza, oraz Ewa Tomczyk, żona posła Tomczyka z PO. Opowiedzieli, jak wyglądały przygotowania do wyborów parlamentarnych. Pola Kukiz wyznała, że jej tata wiele rzeczy robił sam. – U nas polityka jest bardzo ludzka. Za tatą nie stoi sztab ludzi, nie ma swoich PR-owców, co czasem widać, nie ma ludzi, którzy mu powiedzą kiedy ma coś wrzucić na Facebooka, co ma powiedzieć. Sam sobie wymyśla wszystkie mowy. Jest w polityce sobą w 100 procentach. Sam rozwieszał swoje plakaty, sam rozwieszał swoje banery. To skutkowało zmęczeniem. Pomagałyśmy z siostrami wieszać banery – powiedziała Pola Kukiz. Wyznała również, że pod koniec kampanii jej tata był bardzo nerwowy i dostało się nawet jej mamie. –Tata był do tego stopnia zestresowany, że gdy mama wysyłała mu kolejny hejt - zobacz, Pawełku, co znowu ktoś napisał - to zablokował ją na Facebooku i powiedział: „Uważaj, Gośka, bo dostaniesz banana w sms-y, jak jeszcze dalej będziesz mi to wysyłała”. Strasznie był zmęczony – mówiła Pola w ""Dzień dobry TVN"". Stres i nerwy bardzo odbiły się na zdrowiu Pawła Kukiza. Jak powiedziała jego córka, w dniu wyborów był w bardzo złej kondycji fizyczne. – Tato w ogóle nie jadł, nie spał, był już tak zmęczony, że ledwo żywy – dodała. Paweł Kukiz ma trzy córki: Julię (28 l.), Polę (25 l.) i Hannę (19 l.). Rok temu polityk wydał najstarszą córkę za mąż. Uroczystość odbyła się w lipcu w Namysłowie. Julia z ukończyła studia na Uniwersytecie Wrocławskim i pracuje jako graficzka. Dziewczyna bardzo chroni swoją prywatność. Najbardziej znaną córką Pawła Kukiza jest Pola, którą śledzi na Instagramie ponad 3 tys. internautów. Było o niej głośno pół roku temu, kiedy w sieci napisała, że zmaga się z bardzo ciężką chorobą. Pola aby wesprzeć inne kobiety wyznała, że cierpi na endometriozę czyli gruczolistość macicy lub wędrująca śluzówka macicy. To choroba polegająca na nieprawidłowym umiejscowieniu elementów błony śluzowej macicy poza jej jamą. Endometrioza objawia się zazwyczaj ogromnymi bólami menstruacyjnymi, bólem podczas stosunku i niepłodnością. Chorobę u Poli lekarze zdiagnozowali ponad 3 lata temu. PSL, z którego list startowali politycy Kukiz'15, otrzymało w wyborach do Sejmu 8,55 proc. głosów. Przełoży się to na 30 mandatów. Pięć z nich otrzymali kandydaci Kukiz'15: Paweł Kukiz, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, Agnieszka Ścigaj, Paweł Szramka oraz szef sejmowej komisji rolnictwa Jarosław Sachajko.",Pola Kukiz i Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-koalicja-obywatelska-wydala-niemal-2-miliony-na-reklamy-na-facebooku/bq2t9db,Szok! Na to Koalicja Obywatelska wydała niemal 2 miliony!,"Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł.","Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł. Po zakończeniu pojedynku o Sejm i Senat przyszła pora na podsumowania. Całkowity koszt kampanii wyborczych poznamy dopiero w przyszłym roku, kiedy ugrupowania przedstawią sprawozdania z kampanii. Jednak teraz, dzięki nowej funkcji Facebooka, możemy dowiedzieć się, ile pieniędzy partie wydały na reklamę na tym portalu społecznościowym.  Okazuje się, że najwięcej na płatne reklamy na Facebooku w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wyborczej wydała Koalicja Obywatelska: 1,99 mln zł. Najwięcej pieniędzy poszło na promowanie strony Platformy Obywatelskiej oraz na promocję Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - donosi Wirtualna Polska. Znacznie mniej na Facebooka wydało Prawo i Sprawiedliwość - 428,2 tys. zł. Najwięcej pieniędzy partia przeznaczyła na promocję swojej strony na portalu oraz strony premiera Mateusza Morawieckiego.  Z kolei Lewica w trakcie ostatniego miesiąca przed ciszą wyborczą wydała 430,8 tys. zł. Najwięcej pieniędzy poszło na reklamy strony Lewicy, członków SLD oraz Wiosny. Adrian Zandberg nie wykupił reklam na portalu.  Członkowie PSL i Kukiz na Facebooka przeznaczyli 99 tys.zł, natomiast Konfederacja 52,8 tys. zł. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/radna-z-lublina-marta-wcislo-chce-przeniesc-ministerstwo/eqe8rz0,Radna z Lublina chce odebrać Warszawie ministerstwo,"Marta Wcisło, radna Rady Miasta Lublin i kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu proponuje, aby siedzibę Ministerstwa Sprawiedliwości przenieść z Warszawy do Lublina. To ma być szansa na rozwój miasta i więcej miejsc pracy.","Marta Wcisło, radna Rady Miasta Lublin i kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu proponuje, aby siedzibę Ministerstwa Sprawiedliwości przenieść z Warszawy do Lublina. To ma być szansa na rozwój miasta i więcej miejsc pracy. Impulsem dla takiego pomysłu jest raport Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, który mówi o tym, że część urzędów centralnych mogłoby mieć swoją siedzibę poza Warszawą. Radna idzie nawet o krok dalej i proponuje, aby Ministerstwo Sprawiedliwości przenieść do Lublina. - To w Lublinie w XVI wieku działał Trybunał Koronny, tu jest siedziba Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury oraz działa ogólnopolski sąd elektroniczny. Nasze lubelskie uczelnie są kuźnią kadr prawniczych, a już dziś wiemy, że Ministerstwo ma problemy z profesjonalną kadrą. W Lublinie nie brakuje kompetentnych osób. W ten sposób stworzymy nowe miejsca pracy i zatrzymamy absolwentów naszych uczelni w Lublinie. Mamy bardzo dobre połączenie ze stolicą: drogowe, kolejowe i lotnicze, więc problemów natury komunikacyjnej nie ma –przekonuje radna Wcisło. Na sesję rady miasta w Lublinie, która odbędzie się 5 września, radni z klubu prezydenta Krzysztofa Żuka, do którego należy Wcisło, przygotowali stanowisko w sprawie przeniesienia do Lublina siedziby Ministerstwa Sprawiedliwości. W dalszej kolejności radna proponuje, aby tu ulokować Ministerstwo Rolnictwa. Rozpacz rodziców Marcela. Zamiast odprowadzać syna do szkoły idziemy na cmentarz ",Marta Wcisło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-planie-balcerowicza/ngwx6cq,Warzecha dla Faktu: Pozostał zapiekły żal do Balcerowicza,"Nieżyjący już od paru lat Andrzej Lepper niespecjalnie przypominał Katona Starszego, ale coś go jednak łączyło ze słynnym rzymskim konsulem i cenzorem. Katon powtarzał bowiem na koniec każdego swojego wystąpienia: „Ceterum censeo Carthaginem delendam esse”, czyli „a poza tym uważam, że Kartaginę należy zburzyć”, Lepper zaś nieustannie twierdził, że „Balcerowicz musi odejść”","Nieżyjący już od paru lat Andrzej Lepper niespecjalnie przypominał Katona Starszego, ale coś go jednak łączyło ze słynnym rzymskim konsulem i cenzorem. Katon powtarzał bowiem na koniec każdego swojego wystąpienia: „Ceterum censeo Carthaginem delendam esse”, czyli „a poza tym uważam, że Kartaginę należy zburzyć”, Lepper zaś nieustannie twierdził, że „Balcerowicz musi odejść” Katon zmarł w 149 r. p.n.e., nie doczekawszy się zburzenia Kartaginy (zrobiono to dwa lata później). Lepper poniekąd doczekał odejścia Balcerowicza. Gdy architekt polskich przemian gospodarczych z początków III RP odchodził w styczniu 2007 r. z ostatniej publicznej funkcji, stanowiska prezesa NBP, Lepper pozostał jeszcze przez kilka miesięcy wicepremierem. Balcerowicz, który w swojej karierze był wicepremierem w rządzie Akcji Wyborczej „Solidarność” i Unii Wolności, a potem stał na czele Narodowego Banku Polskiego, i tak będzie pamiętany głównie z powodu planu szokowej terapii gospodarczej, nazywanego jego nazwiskiem. To z jego powodu dla wielu Polaków Balcerowicz jest do dziś symbolem rzeczy najgorszych: złodziejstwa, wyprzedaży majątku za bezcen, straszliwego liberalizmu. Inni zaś uznają go za zbawcę polskiej gospodarki. To polityk, wzbudzający skrajne emocje, ale nie za sprawą swoich aktualnych dokonań czy wystąpień – choć przecież jest nadal aktywny w sferze publicznej – ale z powodu decyzji sprzed trzech dekad. Zapewne wiele osób, nie wiedząc nic o doktrynie liberalnej, uważa do dziś, że liberalizm to zło tylko dlatego, że kojarzy im się właśnie z Balcerowiczem, a Balcerowicz z kolei z przejściem od względnego państwowego bezpieczeństwa PRL-u do niepewnych czasów „wilczego kapitalizmu”. Na tym skojarzeniu swoje powodzenie budują obecnie rządzący, wykorzystując antyliberalny resentyment, a czasem całkiem wprost odwołując się do Balcerowicza jako uosobienia ekonomicznego zła. Z kolei druga strona politycznego konfliktu jest skłonna Balcerowicza bronić do upadłego, lekceważąc ciemne strony jego podejścia. Faktycznie, droga, na którą Balcerowicz się zdecydował, była trudna i miała skutki uboczne, dla wielu obywateli bardzo dotkliwe, którymi ówczesny minister finansów specjalnie się nie przejmował. Balcerowicz nigdy nie sprawiał wrażenie osoby przesadnie empatycznej i nie był taki w polityce. Uważał, że niektóre instytucje, takie jak Państwowe Gospodarstwa Rolne, po prostu muszą upaść. Że nie można każdemu pomagać i każdego ratować, bo Polski na to zwyczajnie nie stać. Trudno się dziwić, że wiele osób ma do niego do dziś zapiekły żal. Niektórzy kwestionują całkowicie jego politykę, twierdząc – jak Witold Kieżun – że można było obrać zupełnie inną drogę. To jednak bardzo wątpliwe. Opowieści o tym, że polskie państwowe przedsiębiorstwa można było uratować, to mrzonki. Większość z nich była dramatycznie zapóźniona technologicznie.

Jeśli spojrzeć na Polskę dzisiaj, to nasze niemal nieustające powodzenie gospodarcze zawdzięczamy momentowi startu, takiemu, a nie innemu. O ile głośni są ludzie Balcerowicza nienawidzący, to mniej odzywają się ci, którzy jego podejściu zawdzięczają start w rynkowej gospodarce. Profesor Antoni Dudek w swojej „Historii politycznej Polski 1989-2015” pisze: „Być może plan stabilizacyjny Balcerowicza mógł istotnie zostać przeprowadzony mniejszym kosztem społecznym […]. Natomiast nie ulega wątpliwości, że program ten uratował Polskę przed hiperinflacyjną katastrofą i […] wprowadził gospodarkę na wolnorynkowe tory”. To faktycznie nie powinno ulegać wątpliwości. Widać to szczególnie dobrze z perspektywy 30 lat.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-protestach-wyborczych-pis/7nz4nxv,"Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"".","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"". Ryszard Kalisz zarzucił PiS chęć zmiany wyniku wyborów. - PiS się już wcześniej zabezpieczał, zmieniając ordynację wyborczą. System został ustawiony przez nich. Cała sytuacja może skończyć się tak, że głosy przeliczą ponownie komisarze wyborczy z PiS. Krótko mówiąc - PiS może odwrócić wynik wyborczy - powiedział w ""Faktach po faktach"" w TVN24. Michał Kamiński, senator PSL, uważa, że PiS chce ""zabrać demokrację"". - Nie zagłosowaliście tak, jak chciał pan Kaczyński, stąd ten protest wyborczy. To się nie nazywa demokracja, tylko autorytaryzm - miękka dyktatura. Zostałem wybrany przez Polaków, by powiedzieć w imieniu większości ""nie"". Nasza wolność jest zagrożona, ci ludzie mają złe intencje - oświadczył. Równie czarny scenariusz przedstawia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. ""Niech PiS się nie bawi podważaniem wyniku wyborów do Senatu bo to popchnięcie Polski w konflikt wewnętrzny już nie do zatrzymania. Na końcu zostanie wam tylko jakiś stan wojenny"" - ostrzega na Twitterze. Robert Biedroń dostrzega pozytywny aspekt tej sytuacji. ""Z jednej strony to dobrze, bo znaczy, że żadna senatorka i żaden senator nie dali się przekupić"" - stwierdza. ""Z drugiej - teraz dopiero zobaczymy czy właśnie dlatego PiS na siłę przepychał reformę Sądu Najwyższego"" - zauważa. Zdaniem byłego marszałka Sejmu, senatora Marka Borowskiego, protesty wyborcze PiS nie mają podstaw. ""Po to, aby ponownie liczyć głosy, muszą być jakiekolwiek podstawy. PiS żadnych nie podał. SN - nawet powołany w wiadomym trybie - musi je odrzucić. % nieważnych do Senatu - 2,55%, w okr. 100 - 2,44%, w okr. 75 - 2,89%. W 2015 % nieważnych 3,88% i jakoś protestów nie było. Hucpa w wyk. PiS-u!"" - komentował, gdy protesty PiS dotyczyły jeszcze 2 okręgów.  Tymczasem, wedle PiS, złożenie protestów wyborczych uzasadnia fakt, że w kilku okręgach ""zachodzą równocześnie dwie przesłanki, tzn. różnica głosów między kandydatami jest bardzo niewielka oraz mamy większy niż średni poziom głosów nieważnych"". - Tych głosów nieważnych w tych okręgach było więcej, niż wynosiła różnica między kandydatami. Więc uznaliśmy - to było też oczekiwanie lokalnych działaczy, lokalnych struktur - że trzeba tutaj ponownie przeliczyć głosy, żeby mieć absolutną pewność, żeby przez najbliższe 4 lata nie było żadnych niejasności co do prawomocności mandatu jednego czy drugiego senatora - powiedział w TV Republika Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Decyzji PiS broniła w TVN24 minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Ostro w tej sprawie starła się z prowadzącym Konradem Piaseckim. - Czy pan sugeruje w tej chwili, że zamierzamy fałszować wynik wyborów? (...). Naprawdę nie wpadałabym w tony histerii - mówiła minister. - Czy PiS nie potrafi z godnością i honorowo przyjąć wyniku wyborów do Senatu? - pytał Piasecki. KO z kolei złożyła protesty do Sądu Najwyższego w trzech senackich okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi nr 2, 26 i prawdopodobnie 59, gdzie PO chce powtórzenia wyborów. Platforma odpuszcza zaś protesty ws. Sejmu. - Za protestami w co najmniej dwóch senackich okręgach przemawiają argumenty wyłącznie natury prawnej - tłumaczy Wirtualnej Polsce były minister sprawiedliwości Borys Budka. Platforma Obywatelska uważa, że w okręgu 59 - gdzie miał kandydować zmarły niedawno ojciec premiera - PiS nie powinno wystawiać kandydata w miejsce śp. Kornela Morawieckiego.

- Kandydata PiS zarejestrowano po śmierci Kornela Morawieckiego. Ojciec premiera zmarł 13 dni przed wyborami, inny kandydat - za Morawieckiego seniora - został zgłoszony i zarejestrowany niezgodnie z prawem, bo zdarzenie będące podstawą rejestracji nastąpiło po upływie terminu - tłumaczy WP Budka, który doradzał w przygotowywaniu protestów wyborczych. (Źródło: TVN24, WP, Twitter)","Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-grobarczyk-ministrem-gospodarki-morskiej-i-zeglugi-srodladowej-wybory-2019/drv7thz,Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Kim jest?,"Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne?","Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne? Marek Gróbarczyk – minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – urodził się 13 marca 1968 roku w Nowym Sączu. Gróbarczyk jest absolwentem studiów na Wydziale Eksploatacji Siłowni Okrętowych Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, studiów podyplomowych w zakresie telekomunikacji cyfrowej na Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Ukończył także kursy w zakresie zarządzania i finansów. Jako oficer pracował na statkach zachodnich armatorów oraz w firmach transportowych i budowlanych. W Kancelarii Prezydenta RP pełnił rolę eksperta do spraw gospodarki morskiej Był posłem w parlamencie europejskim. Udzielał się m.in. w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Delegacji do spraw stosunków z Chińską Republiką Ludową. Był również zastępcą członka Komisji Rybołówstwa i dwóch delegacji – do spraw stosunków z państwami Ameryki Środkowej i do Euro-Latynoamerykańskiego Zgromadzenia Parlamentarnego.  16 listopada 2015 powołany na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Beaty Szydło, co spowodowało wygaśnięcie jego mandatu eurodeputowanego – w europarlamencie zasiadał wówczas drugą kadencję. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego.  Marek Gróbarczyk ma żonę, dla której – jak przyznał w jednym z wywiadów – porzucił dalekie podróże wodne. Małżeństwo doczekało się dwojga dzieci. Wybory parlamentarne 2019 odbyły się w niedzielę, 13 października. Gróbarczyk był liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim, uzyskał mandat posła IX kadencji, otrzymując 58 912 głosów. To jego debiut w Sejmie. „Dziś w Sejmie RP odebrałem zaświadczenie o wyborze na posła. Serdecznie dziękuję za zaufanie. Tak jak zapowiadałem, będę pracował na rzecz rozwoju całego #PomorzeZachodnie"" – zapowiedział świeżo upieczony poseł w swoich mediach społecznościowych.",Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-juszczyszyn-znow-moze-orzekac/h4grz96,Zaskakująca decyzja ws. niepokornego sędziego!,Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zdecydowała o uchyleniu zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Decyzję o odsunięciu sędziego od orzekania na miesiąc zarządził prezes olsztyńskiego sądu rejonowego. To między innymi w obronie Juszczyszyna na ulice miast wyszły tysiące protestujących osób,"Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zdecydowała o uchyleniu zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Decyzję o odsunięciu sędziego od orzekania na miesiąc zarządził prezes olsztyńskiego sądu rejonowego. To między innymi w obronie Juszczyszyna na ulice miast wyszły tysiące protestujących osób Sędzia Juszczyszyn został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki powiedział m.in., że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. O przedłużeniu tego środka lub jego zniesieniu decyduje Izba Dyscyplinarna.  Poszło o apelację w sprawie cywilnej. Juszczyszyn delegowany do Sądu Okręgowego w Olsztynie uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową - powołaną przez zdominowany przez PiS Sejm - Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. W wydanym postanowieniu nakazał więc Kancelarii Sejmu przedstawienie m.in. list poparcia kandydatów do KRS. Listy te zostały wcześniej przez PiS utajnione. Sędzia działał więc nie ""po myśli"" partii rządzącej. W końcu listopada prezes Nawacki zawiesił sędziego - ze skutkiem natychmiastowym. Ponadto przeciwko sędziemu wszczęto postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej KRS, został także odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego. Ministerstwo nie podało uzasadnienia swojej decyzji.  O wyjaśnienia zarzutów wobec sędziego poprosił Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Pytał, na czym dokładnie miałoby polegać naruszenie prawa przez sędziego oraz co uzasadnia zakwalifikowanie jego działań jako przestępstwa przekroczenia uprawnień funkcjonariusza publicznego. Ponadto RPO bada do teraz sprawę zawieszenia sędziego w czynnościach. Pod hasem „Dziś sędziowie – jutro Ty” 18 grudnia w ponad 170 miastach odbyły się marsze i protesty. Maszerowano w obronie niezależności sądów i niezawisłości sędziów.",Paweł Juszczyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-braun-wpadka-w-sejmie-posel-konfederacji-pomylil-uchwaly/l7ef567,Wpadka Grzegorza Brauna w Sejmie. Posłowie wybuchnęli śmiechem,Grzegorz Braun to jedna z barwniejszych postaci w Sejmie bieżącej kadencji. Znany z kontrowersyjnych poglądów przedstawiciel koła Konfederacji należy do najbardziej aktywnych posłów i często zabiera głos w żarliwych wystąpieniach na sejmowej mównicy. Tym razem jednak nie ustrzegł się wpadki...,"Grzegorz Braun to jedna z barwniejszych postaci w Sejmie bieżącej kadencji. Znany z kontrowersyjnych poglądów przedstawiciel koła Konfederacji należy do najbardziej aktywnych posłów i często zabiera głos w żarliwych wystąpieniach na sejmowej mównicy. Tym razem jednak nie ustrzegł się wpadki... Do nietypowej sytuacji doszło podczas czwartkowych obrad Sejmu. Po południu Sejm miał przegłosować między innymi dwie uchwały - w sprawie ustanowienia roku 2020 rokiem zaślubin Polski z morzem w Pucku oraz potępienia kłamliwych wypowiedzi przedstawicieli władz Rosji na temat polskiej historii. Braun chciał zgłosić sprzeciw wobec tej drugiej uchwały. Nie dlatego, że jej nie popierał - wręcz przeciwnie. Lecz jego zdaniem większość posłów nie wie, za czym głosuje, więc proponował najpierw ""szybki kurs historii"". Polityk jednak trochę pogubił się w sejmowych procedurach. Zanim się zorientował, wszedł na mównicę i zaczął płomienną przemowę. - Ponieważ nasze doświadczenia z przyjmowaniem uchwał, a mianowicie przypadek Nobla dla pani Olgi Tokarczuk, wyraźnie dowodzi o tym, że Wysoka Izba głosuje w sprawach, o których nie ma zielonego pojęcia, co testowałem na komisji pytając, kto czytał ""Księgi Jakubowe"" od deski do deski? A zatem składam propozycję, by przyjęcie tej uchwały miało poważniejszy charakter. Aby przyjęcie tego projektu, który Konfederacja od pierwszej do ostatniej litery, z kropą ostatnią włącznie, popiera, poprzedzić przyśpieszonym kursem historii. Proponuje nieskromnie filmy dokumentalne: ""Defilada Zwycięzców"", ""Marsz Wyzwolicieli"", ""Transformacja od Lenina do Putina""... – perorował Braun. - Panie pośle, pan chyba pomylił uchwały - przerwała mu nagle marszałek Sejmu Elżbieta Witek. - Czy pan zgłosił sprzeciw do uchwały w sprawie ustanowienia roku 2020 rokiem zaślubin Polski z morzem w Pucku? - zapytała, sala zareagowała gromkim śmiechem, a Braun szybko uciekł z mównicy na swoje miejsce. - Dobrze, w takim razie, ponieważ pan poseł zgłosił sprzeciw do tej uchwały, to w związku z tym przystępujemy do głosowania - oświadczyła Witek. Posłowie jednak sprzeciw Brauna odrzucili. Dopiero po tym głosowaniu Sejm przystąpił do rozpatrywania uchwały ws. Rosji. I trzeba oddać prawdzie, że Braun szybko naprawił błąd i tu też zasygnalizował swój sprzeciw. Marszałek Witek znów zarządziła głosowanie, lecz posłowie drugi raz zagłosowali za procedowaniem uchwały bez zbędnej zwłoki.",Grzegorz Braun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-z-zakazem-wstepu-do-sejmu-juz-nie-obowiazuje/4kvw4mn,Nowa posłanka z zakazem wstępu do Sejmu? Wiemy jak jest,Iwona Hartwich zasłynęła w ostatnich latach jako jedna z liderek protestów rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Kancelaria Sejmu ukarała ją zakazem wstępu do parlamentu do maja 2020 roku. Teraz Iwona Hartwich została posłanką z ramienia Koalicji Obywatelskiej i Sejm będzie miejscem jej pracy. Co z jej zakazem wstępu do budynku?,"Iwona Hartwich zasłynęła w ostatnich latach jako jedna z liderek protestów rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Kancelaria Sejmu ukarała ją zakazem wstępu do parlamentu do maja 2020 roku. Teraz Iwona Hartwich została posłanką z ramienia Koalicji Obywatelskiej i Sejm będzie miejscem jej pracy. Co z jej zakazem wstępu do budynku? Iwona Hartwich w niedzielnych wyborach została wybrana na posłankę Koalicji Obywatelskiej. Startowała z trzeciego miejsca na liście KO w okręgu toruńskim. W 2018 roku Iwona Hartwich zasłynęła jako jedna z liderek protestu rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Razem z innymi uczestnikami protestu, została wtedy ukarana zakazem wchodzenia do parlamentu do 27 maja 2020 roku. Po wyborze Hartwich do parlamentu, pojawiły się wątpliwości, w jaki sposób z zakazem będzie uczestniczyć m.in. w zaprzysiężeniu Sejmu. - Nie wyobrażam sobie, bym nie mogła wejść do Sejmu. Po prostu to zrobię - zapewniała Iwona Hartwich w rozmowie z Faktem.  Kancelaria Sejmu w odpowiedzi na pytanie Faktu rozwiała wątpliwości w sprawie Iwony Hartwich. Jej zakaz już nie obowiązuje. - Po wyborze na posła, zakaz nie jest aktualny - poinformował dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.  Jak mówi Iwona Hartwich w rozmowie z Faktem, w Sejmie zamierza walczyć o prawa osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Jak zapowiada, jednym z jej pierwszych kroków będzie walka o zniesienie zakazów wejścia do parlamentu dla pozostałych uczestników protestu z 2018 roku m.in. jej syna Jakuba. Drzwi do Sejmu zamknięte są też przed Anetą Rzepką i Marzeną Stanewicz. Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dzisiaj-skonczyla-sie-wladza-totalna/zl8zhh3,Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,"Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji.","Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji. Większość senacka, którą w tej kadencji tworzą ugrupowania i senatorowie opozycji, wybrała we wtorek Tomasza Grodzkiego (KO) marszałkiem izby. Jego kandydaturę poparło 51 senatorów, 48 głosowało za kandydaturą Stanisława Karczewskiego (PiS), senator Lidia Staroń wstrzymała się od głosu. Tuż po wyborze na wspólnej konferencji w Senacie wystąpili: Tomasz Grodzki i lider PO Grzegorz Schetyna. – Mam dla państwa dobrą informację, która płynie z Senatu. Werdykt wyborczy, który Polacy wydali 13 października, decydując o zwycięstwie partii opozycyjnych w wyborach do Senatu, został dzisiaj uhonorowany głosowaniem większości opozycyjnej – powiedział Schetyna. Pogratulował nowo wybranemu marszałkowi izby wyższej parlamentu. – Bez jego zaangażowania nie odbyłaby się ta cała operacja – zaznaczył. Lider Platformy podziękował też za wtorkowy wybór partnerom z pozostałych partii opozycyjnych, z którymi PO współtworzyła tzw. pakt senacki - PSL i SLD oraz senatorom niezależnym: Wadimowi Tyszkiewiczowi i Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. Schetyna wyraził pogląd, iż wtorkowe głosowanie w Senacie pokazuje, że demokracja w Polsce ma swój solidny fundament. – To zwycięstwo dedykujemy tym wszystkim, którzy wierzyli, że werdykt wyborczy może być zachowany, że Senat może być prawdziwą izbą wyższą polskiego parlamentu – podkreślił szef Platformy. Wyraził też przekonanie, że najbliższe miesiące pokażą ""dobrą współpracę"" między rządzącym PiS a opozycją. Przypomniał, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. – Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób – zaznaczył Schetyna. Powiedział również, iż chciałby wtorkowe głosowanie dedykować prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. – Powiedział, że opozycja totalna się skończyła. Chciałem mu powiedzieć, że dzisiaj, teraz skończyła się władza totalna, że trzeba szanować opozycję, trzeba szanować Senat, trzeba szanować izbę wyższą – stwierdził szef PO. (PAP) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-grzegorz-schetyna-komentuje-wynik-ko/l8yrgs3,Wyniki wyborów 2019. Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie,Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę.,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę. - Wygramy wybory prezydenckie, to jest nasza obietnica - powiedział Grzegorz Schetyna po zapoznaniu się z wynikami sondażowymi exit poll wyborów parlamentarnych 2019, które dają Koalicji Obywatelskiej 27,4 proc. poparcia. -Chciałem podziękować tym wszystkim, którzy byli przy urnach wyborczych, którzy głosowali na partie opozycyjne, a szczególnie tym, którzy wybrali Koalicję Obywatelską - zaznaczył lider opozycji. -  Nie będzie Budapesztu w Warszawie - podkreślił podczas swojego przemówienia Grzegorz Schetyna. Lider Koalicji Obywatelskiej podziękował również Małgorzacie Kidawie -Błońskiej za jej pracę podczas kampanii. Grzegorz Schetyna zaznaczył, że kampania wyborcza była to ""wielka praca, to była trudna kampania, to były trudne cztery lata, to nie była równa walka"". - Tu nie było zasad, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - dodał Schetyna. - Ale chcę powiedzieć, że dalej powtarzamy i będziemy powtarzać, będziemy pracować nad integracją opozycji, nad tym, żeby dobrze współpracować w przyszłym Sejmie i Senacie, bo Senat jeszcze - te wyniki są ciągle przed nami i tam wierzymy w zwycięstwo - dodał lider Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna przyznał też, że liczy na zwycięstwo w Senacie. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Grzegorz Schetyna o wynikach wyborów parlamentarnych 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-stawia-na-czerwone-13-procent/gwdqzdn,Kwaśniewski stawia na czerwone 13 procent,"Nikogo nie trzeba przekonywać, że Aleksander Kwaśniewski (65 l.), były prezydent i ikona lewicy, zna się na polityce i alkoholu jak mało kto. Dowodów nie brakuje. W okresie kampanii wybrał trunek, którego procenty odpowiadają wyborczym preferencjom Polaków. 13 proc. poparcia dla lewicy to niemal dokładnie tyle samo, ile zawartość alkoholu w winie, które kupił!","Nikogo nie trzeba przekonywać, że Aleksander Kwaśniewski (65 l.), były prezydent i ikona lewicy, zna się na polityce i alkoholu jak mało kto. Dowodów nie brakuje. W okresie kampanii wybrał trunek, którego procenty odpowiadają wyborczym preferencjom Polaków. 13 proc. poparcia dla lewicy to niemal dokładnie tyle samo, ile zawartość alkoholu w winie, które kupił! Jeszcze dekadę temu taki wynik SLD uznawał za porażkę. Jednak w ostatnich wyborach partia nie weszła nawet do Sejmu... Kilkanaście procent poparcia to prognoza witana teraz na zjednoczonej lewicy z euforią. Już we wcześniejszych wywiadach były prezydent wróżył lewicy między 14 a 16 proc., co potwierdziły dane z prognozy wyborczej dla Faktu i Onetu. Lewica ma tam 13,3 proc. poparcia i jest trzecia – po PiS i Koalicji Obywatelskiej. Dobre wieści dla lewicy Kwaśniewski uczci butelką czerwonego wina, bo czasy, kiedy raczył się 40-procentową wódeczką, minęły już raczej bezpowrotnie. Tak samo jak 40 proc. poparcia dla SLD. Ostatni raz partia widziała taki wynik... 18 lat temu. Teraz jednak znów podnosi głowę i dzięki sojuszowi z Razem i Wiosną ma wreszcie szansę na wprowadzenie swoich ludzi do Sejmu. Według prognozy Faktu lewica może liczyć na 54 posłów. Aleksandra Kwaśniewskiego najwyraźniej to cieszy. Reporterzy podpatrzyli byłego prezydenta w sklepie monopolowym, gdzie kupił kilka butelek. I to z dostawą! Uprzejmy sprzedawca przydźwigał zakupy wprost do bagażnika samochodu. ",Kwaśniewski stawia na czerwone 13 proc.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/to-nalezy-sie-poslom-ty-za-to-zaplacisz/k6eb7b3,Nowi posłowie dostaną hojne prezenty. Koszt? Horrendalny!,"Sejm i Senat jest szykuje się już do przyjęcia nowych parlamentarzystów. Okazuje się, że do posłów i senatorów trafią nowiutkie tablety. Zamówiono dla nich ponad 700 sztuk urządzeń. Warunki są wyśrubowane. Wybrańcy narodu mają dostać najnowsze modele. Koszt zamówienia naprawdę ścina z nóg!","Sejm i Senat jest szykuje się już do przyjęcia nowych parlamentarzystów. Okazuje się, że do posłów i senatorów trafią nowiutkie tablety. Zamówiono dla nich ponad 700 sztuk urządzeń. Warunki są wyśrubowane. Wybrańcy narodu mają dostać najnowsze modele. Koszt zamówienia naprawdę ścina z nóg! Tylko po co parlamentarzystom tablety? W Sejmie i Senacie te elektroniczne urządzenia pojawiły się już przed ośmioma laty. Oficjalnie, by zaoszczędzić na papierze i nie drukować stosów dokumentów. Ale Fakt nie raz podpatrzył posłów, jak na tabletach w trakcie obrad grali albo też surfowali w internecie!  Zasada jest taka, że po każdych wyborach tablety są wymieniane. Posłowie i senatorowie, którzy nie obejmą mandatu na kolejną kadencję, mogą odkupić swój sprzęt po preferencyjnych cenach.  Z kolei do świeżo upieczonych parlamentarzystów trafiają nowiutkie urządzenia. I tak samo jest w tym roku. Nowy sprzęt już został kupiony. Sejm zamówił aż 700 sztuk tabletów. Po co aż tyle urządzeń, skoro posłów jest 460? Część z urządzeń najpewniej trafi do pracowników Kancelarii Sejmu. Zamówione tablety musza spełniać określone warunki: przekątna ekranu od 10,5 do 11 cali, rozdzielczość 2224x1668 pikseli, 3 GB pamięci RAM, 64 GB wbudowanej pamięci flash, możliwość obsługi za pomocą rysika, etui... Zdaniem ekspertów magazynu ""Komputer Świat"" zamówienie przetargowe zostało tak skonstruowane, że warunki spełnia tylko jeden model - iPad Air. Taki tablet można kupić już za 2000 zł. Sejm nie chciał jednak na sprzęcie dla posłów oszczędzać – w budżecie zaplanowano na ten cel aż 3 mln zł. Co by znaczyło, że jeden tablet może kosztować nawet ponad 4 tys. zł.  Tablety o podobnych parametrach zakupił już także Senat. Ale aż tak pieniędzmi nie szastał – kupiono tylko 106 sztuk za 350 tys. zł – czyli wychodzi ponad 3300 zł za jedno urządzenie. ",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szlapka-zlozyl-wniosek-o-wezwanie-mariana-banasia-przed-komisje-ds-sluzb/34l25l2,Wezwą Banasia przed komisję?,"Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia.","Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia. Poseł KO chce także wezwania na posiedzenie komisji ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Szłapka poinformował, że jako poseł wybrany w skład tej komisji zamierza ""już na pierwszym posiedzeniu złożyć wniosek, żeby w jak najbliższym czasie zwołać posiedzenie, na które zaproszony zostanie Marian Banaś, szef NIK, ale także minister koordynator służb specjalnych, także szef ABW, szef Centralnego Biura Śledczego Policji, którzy wyjaśnią precyzyjnie posłom członkom komisji ds. służb specjalnych całą sprawę związaną z wejściem w posiadanie i wykorzystywaniem kamienicy przez Mariana Banasia"". - Uważam, że to jest sprawa, które była albo w jakiś sposób kryta przez obecnych rządzących, albo rząd nie zapewnia najwyższym urzędnikom państwowym odpowiedniej ochrony kontrwywiadowczej - oświadczył poseł. Nawiązał też do wtorkowego wystąpienia szefa rządu w Sejmie. - Podczas expose premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ""państwo nie może być nocnym stróżem, który przysypia na służbie"". W sprawie Banasia państwo ewidentnie panu premierowi Morawieckiemu przysnęło. Nie wiem, czy celowo, czy to niedopatrzenie, ale sprawa nie jest rozwiązana od dłuższego czasu - powiedział Szłapka.  We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami szefa NIK do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. (Źródło: PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-jestem-politykiem-spelnionym/ldymnvk,Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,"Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził.","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Nowego szefa ugrupowania wybiorą w głosowaniu korespondencyjnym członkowie partii. Pierwsza tura odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga 8 lutego.  – Wziąłem Platformę w najtrudniejszym momencie, kiedy przegrała wybory do Sejmu i do Senatu, w bardzo trudnej sytuacji – przypomniał Schetyna. Dodał, że PO miała wtedy poparcie rzędu 9-11 proc. – Udało mi się ją podnieść do 27,5, wygrać wybory do Senatu jako partnerstwo i współpraca opozycji, zbudować Koalicję Obywatelską i uważam, że teraz przychodzi nowy etap. Swojego poparcia Schetyna udzielił Tomaszowi Siemoniakowi. O stanowisko przewodniczącego PO ubiegają się jeszcze: Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Joanna Mucha, Bartosz Arłukowicz i Bartłomiej Sienkiewicz.  – Po ostatnich wyborach była taka atmosfera, że potrzebna jest zmiana, nowa energia, nowi ludzie, młodzież, zmiana pokoleniowa. Więc jeżeli ja miałbym przeszkadzać, a moje kandydowanie zatrzymać w jakiś sposób przejście Platformy Obywatelskiej do ofensywy, do nowego etapu, to ja mówię: ja mogę stanąć z boku – mówił. – Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym i parę rzeczy w życiu zrobiłem – dodał. Schetyna zapewnił, źe nie wyprowadza się z Platformy Obywatelskiej. – To jest projekt mojego życia. Ja zrobiłem wszystko, żeby ona była w tym miejscu, w którym jest – stwierdził. – Myślę, że będę mógł się przydać. Zwyciężać z Platformą Obywatelską i z Koalicją Obywatelską. To jest najważniejsze – zaznaczył. (TVN24)",Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ktos-zniszczyl-auto-polityk-ko-powybijal-wszystkie-szyby/8tnd8l6,Wandale zniszczyli jej samochód. Radna KO oburzona,"Marta Michalska-Wilk radna Koalicji Obywatelskiej z Radomia poinformowała, że ktoś doszczętnie zdewastował jej samochód. Jej zdaniem to nie przypadek a celowe działanie. Zdjęcia zniszczonego auta, radna umieściła na swoim profilu na facebooku.","Marta Michalska-Wilk radna Koalicji Obywatelskiej z Radomia poinformowała, że ktoś doszczętnie zdewastował jej samochód. Jej zdaniem to nie przypadek a celowe działanie. Zdjęcia zniszczonego auta, radna umieściła na swoim profilu na facebooku. W sobotę wieczorem, radna przyjechała samochodem na imprezę do restauracji Da Vinci, która mieści się przy ul. 11 listopada. Po imprezie Michalska-Wilk zostawiła auto przed restauracja, a sama pojechała taksówką do domu. Rano zadzwonił do niej właściciel restauracji i przekazał informację, że jej samochód jest kompletnie zniszczony. W samochodzie wybitych było wszystkich dziesięć szyb. Radna po przyjeździe na miejsce zadzwoniła od razu na policję. Policyjni technicy, którzy przybyli na miejsce stwierdzili, że to nie był przypadek. Sprawca wybijał szyby małym młoteczkiem, takim jakie używane są w autobusach do wybijania szyb w sytuacjach awaryjnych. Policjanci pokazali radnej nawet miejsca, w których widać było przyłożenie narzędzia. Jak się okazało samochód był zniszczony ale nie został otwarty. Nic z niego także nie zginęło. -  W aucie miałam nawigację i fotelik samochodowy. To wszystko zostało – mówi Fakt24.pl Marta Michalska-Wilk. – Chciałabym wierzyć, że to był przypadek, chuligański wybryk. – dodaje. Radna przyznaje, że kilka miesięcy wcześniej doszło do podobnej sytuacji tuz przed jej domem. Wychodząc rano do pracy zauważyła, że ktoś spuścił powietrze ze wszystkich kół w jej samochodzie i wygiął tylną tablicę rejestracyjną.  – Mieszkam przy jednej z głównych ulic Radomia, więc pomyślałam, że trafił się jakiś chuligan, któremu przeszkadzało akurat moje auto – mówi radna. – Teraz nie ukrywam, że po tym ostatnim zajściu zaczynam się zastanawiać czy tych sytuacji nie połączyć – dodaje. Polityk KO nie kryje oburzenia i całą sprawę komentuje na swoim profilu na facebooku. Jak mówi Michalska-Wilk, jako polityk stara się zawsze pomagać ludziom i działać na rzecz rozwoju miasta. Jest zdziwiona tym, że ktoś w taki sposób okazuje swoje niezadowolenie i atakuje ja osobiście. - To mogło spotkać każdego ale moim zdaniem ma to związek z moją praca radnego. – kończy. Policja bada sprawę. Zabezpieczono już zapis monitoringu z pobliskiej poczty i pralni",Marta Michalska-Wilk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-o-expose-premiera/rq61p0v,Prezydent o expose: nie mogło zanudzić,"- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić.","- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić. - cieszę się, że ta polityka tak mocno nawiązuje do tego, z czym mieliśmy już do czynienia przez ostatnie cztery lata - powiedział prezydent. - Cieszę się, że premier zaakcentował w expose, że chcemy, aby Polska wreszcie stawała się normalnym państwem, i jest to podniesienie tego pojęcia na zupełnie inny poziom - podkreślił. - To nie jest ciepła woda w kranie, to jest ciepła woda w kranie w mieszkaniu, za które jesteśmy w stanie spokojnie zapłacić czynsz, dlatego że zarabiamy na tyle dobrze. Nie martwiąc się o to, gdzie jest praca, gdzie jest dobra płaca, gdzie jest zapewnione bezpieczeństwo - dodał. - Premier i Rada Ministrów dobrze spoglądają w przyszłość i trafnie diagnozują to, co wynika z danych i przewidywań - mówił Andrzej Duda, komentując expose, które wygłosił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Prezydent podkreślił, że premier szczególnie mocno podniósł kwestię rodziny, ochrony dzieci i młodzieży przed ""złymi wpływami"", co - jak dodał - spotkało się z jego aprobatą. Nawiązywał także do wypowiedzi Morawieckiego o zachowaniu tożsamości narodowej; ocenił, że nowoczesne państwo nie jest państwem, w którym społeczeństwo ma się wyrzec tradycji. - Pan premier i Rada Ministrów dzisiaj dobrze spogląda w przyszłość i trafnie diagnozuje to, co wynika z różnego rodzaju przewidywań czy danych, które są także wskaźnikami przedstawionymi przez GUS - mówił prezydent. Podkreślał też, że cieszy się z zaakcentowania przez premiera kwestii ochrony klimatu czy ograniczenia zużycia plastiku. (Źródło: PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reszka-dla-faktu-o-ustawie-sadowej/5rzhh6l,Paweł Reszka dla Faktu: dopychanie ustawy represyjnej [OPINIA],"To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka.","To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka. Było zabawnie – ustawa to „niby” projekt klubu PiS (dzięki temu można go pchać bez konsultacji społecznych). Ale tak naprawdę powstała ministerstwie sprawiedliwości. Parlamentarzyści nie łapali sensu poprawek, odczytywali je mechanicznie. Na ich szczęście Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, podpowiadał. „Pan minister Sebastian jest poinformowany” – w chwilach konfuzji uspokajali się posłowie PiS. Opozycja, obita przez wyborców za przegrane z powodu absencji głosowania na sali plenarnej, napinała muskuły. Na nic: czas wystąpień ograniczono, listę mówców zamknięto, 80 poprawek odrzucono. Następnego dnia wkroczyła Komisja Europejska, zachęcając, by wstrzymać procedowanie na projektem i poprzedzić jej konsultacjami z Komisją Wenecką Rady Europy.",Pawe? Reszka i jego ksi??ka Czarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samochody-politykow-jakimi-samochodami-jezdza-poslowie/fzxnekl,Wypominają Grodzkiemu Jaguara. A czym wożą się inni politycy? Możecie się zdziwić!,"Wokół prof. Tomasza Grodzkiego zrobiło się głośno po jego wyborze na nowego marszałka Senatu. Media zelektryzowała wiadomość, że ma w garażu Jaguara XT z 2016 r. Prof. Grodzki nie jest jednak jedynym politykiem, który uwielbia dobre samochody. Luksusowe auto ma m.in. Paweł Kukiz. Ale są też tacy, dla których marka i osiągi samochodu nie są najważniejsze. Jakimi samochodami jeżdżą polscy politycy?","Wokół prof. Tomasza Grodzkiego zrobiło się głośno po jego wyborze na nowego marszałka Senatu. Media zelektryzowała wiadomość, że ma w garażu Jaguara XT z 2016 r. Prof. Grodzki nie jest jednak jedynym politykiem, który uwielbia dobre samochody. Luksusowe auto ma m.in. Paweł Kukiz. Ale są też tacy, dla których marka i osiągi samochodu nie są najważniejsze. Jakimi samochodami jeżdżą polscy politycy?",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-nowy-sondaz/xgzf4f4,Jest nowy sondaż! Cios dla PiS,"Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS.","Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS. W porównaniu do sondażu z września poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) zmniejszyło się o 1 punkt proc. Na partię Jarosława Kaczyńskiego deklaruje chęć oddania głosy 39 proc. badanych, Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Partia Zieloni) poprawiły się o 3 punkty proc. Ugrupowanie pod wodzą Grzegorza Schetyny może liczyć na 27 proc. głosów Polaków. Trzecie miejsce na podium przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) z poparciem 14 proc. To o 3 punkty proc. więcej ankietowanych niż we wrześniu. Notowania PSL (wraz z Kukiz’15) wzrosły o 1 punkt proc. do 7 proc. A poparcie dla Konfederacji Wolności i Niepodległość (m.in. politycy partii KORWiN i Ruchu Narodowego) w październiku wzrosło o 5 punktów proc. Na to ugrupowanie również chce głosować 7 proc. ankietowanych. 6 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach nie potrafiło powiedzieć, na kogo oddaliby głos – to o 11 punktów proc. mniej niż we wrześniu. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 65 proc. ankietowanych; 33 proc. z nich wyraziło zdecydowanie w tej kwestii. Łącznie 27 proc. badanych zadeklarowało, że nie weźmie udziału w głosowaniu, z czego 12 proc. wyraziło tego pewność. Sondaż został przeprowadzony przez Kantar w dniach 11-16 października w reprezentatywnej grupie 986 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat; preferencje partyjne badano w grupie 650 osób deklarujących udział w wyborach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzeczpospolita-abw-sprawdzilo-mariana-banasia/1zgcwzy,Służby prześwietliły Banasia. Oficerowie zdumieni,Oficerowie służb nie mają watpliwości! Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego musiała sprawdzić relacje biznesowe łączące obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia z osobami z krakowskiego półświatka – pisze środowa „Rzeczposopolita”.,"Oficerowie służb nie mają watpliwości! Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego musiała sprawdzić relacje biznesowe łączące obecnego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia z osobami z krakowskiego półświatka – pisze środowa „Rzeczposopolita”. Marian Banaś z racji piastowanych funkcji w państwie od blisko czterech lat posiada dostęp do tajemnic najwyższej kategorii – tajne i ściśle tajne. Jak zauważyli dziennikarze „Rzeczpospolitej”, by otrzymać certyfikat poświadczenia bezpieczeństwa, osoba taka przechodzi przez sito służb. Kandydat musi wypełnić szczegółową, liczącą kilkadziesiąt stron ankietę. Co zawiera ankieta? – Są w niej pytania o wszystko - poczynając od tego, czy osoba: pije alkohol, bierze narkotyki, miała romans, czym zajmują się członkowie jej rodziny, aż po pytania o to, czy utrzymuje kontakty z osobami ze środowisk przestępczych. Trzeba wskazać cały majątek, nawet zbywany w ostatnim czasie – zdradza dziennikowi wysoki urzędnik, który przeszedł tę procedurę. Zdaniem cytowanego przez „Rzeczpospolitą” oficera służb, „nie ma możliwości, żeby Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, rzetelnie sprawdzając Banasia, nie natrafiła na jego znajomość z człowiekiem ze środowiska przestępczego”. Rozmówca dziennika jest zdumiony, że ABW mogła tego nie wychwycić i nie ostrzec Banasia. Z kolei inny rozmówca „Rzeczpospolitej” zauważa: – Taka osoba nie dostałaby się nawet na szeregowego funkcjonariusza służb, odpadłaby, gdyby zbadano ją na wariografie. Tam jedno z pierwszych pytań dotyczy tego, czy utrzymuje znajomości z osobami ze środowisk przestępczych – mówi gazecie. Przypominamy: „Superwizjer” TVN poinformował w sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje – poinformowali dziennikarze programu. „Superwizjer” podał, że kamienica położona jest w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Według dziennikarzy programu mieści się w niej niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Sprawa kamienicy wywołała liczne pytania dotyczące rzetelności składanych dotąd przez Mariana Banasia oświadczeń majątkowych. Sprawę bada obecnie CBA, a szef NIK ogłosił, że idzie na bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia tej sprawy. Ciekawe są same okoliczności, w których obecny szef NIK wszedł w posiadanie krakowskiej kamienicy. On sam twierdzi, że ... dostał ją w prezencie od emeryta. Marian Banaś starał się sam wyjaśnić to w TVP Info w poniedziałek wieczorem. – 30 lat temu poznałem pana z AK, zasłużonego ogromnie, wielkiego patriotę, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach Solidarności, w latach ’80. Ten pan był samotny, zaprzyjaźniliśmy się i w 2007 roku, w umowie dożywocia przekazał mi starą kamienicę, którą ja wyremontowałem. Stąd się wziął mój majątek – powiedział Banaś. Jak podkreślono w materiale „Superwizjera”, w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna – zaznaczyli dziennikarze „Superwizjera” – została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. W oświadczeniu przesłanym Polskiej Agencji Prasowej Banaś zaznaczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. Jak dodał, „materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia” nie tylko jego, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koalicja-psl-i-kukiz15-rozpadnie-sie/fjp5kxn,Rozpada się koalicja PSL z Kukizem'15?,"Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym.","Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym. Wygląda na to, że ludowcy zupełnie lekceważą swojego koalicjanta. O tym, że Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem Koalicji Polskiej na prezydenta, politycy Kukiz'15  dowiedzieli się z mediów. Wcześniej Marek Sawicki z PSL podczas wywiadu w radiu RMF-ie stanowczo podkreślił, że Kukiz’15 nie dostanie ani złotówki z subwencji, jeśli na to nie zasłuży. 



- Nie ma podziału pieniędzy pomiędzy środowiska, które uczestniczyły w wyborach parlamentarnych na listach Polskiego Stronnictwa Ludowego. (…) Wszystko idzie do Klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego, idzie także do Polskiego Stronnictwa Ludowego jako partii, natomiast środki te muszą być także przeznaczane na różnego rodzaju działania eksperckie, na promowanie Klubu. Kukiz nie dostanie nic. Ani złotówki - mówił Sawicki.



- Natomiast jeśli Kukiz będzie miał dobre środowiska eksperckie i ci eksperci zechcą cokolwiek zrobić dla klubu Koalicji Polskiej - Polskiego Stronnictwa Ludowego, to tak, będziemy z tych pieniędzy płacić - dodał. Jakby tego było mało, bez wiedzy Kukiza, Kosiniak rozmawiał ze Schetyną i Czarzastym o współpracy opozycji w Sejmie i wyborze kandydata na marszałka Senatu. Co prawda Kosiniak-Kamysz zaproponował Kukizowi funkcję szefa klubu parlamentarnego, ale była to raczej kurtuazja, bo z góry było wiadomo, że Paweł Kukiz tej funkcji nie podejmie się. Jeden z polityków Kukiz’15 w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził: - PSL zachowuje się, jakby wynik wyborczy zawdzięczało tylko sobie, a nie koalicji z nami, która otworzyła im drogę do szerszego elektoratu. Władek dba tylko o promowanie siebie i swojego ugrupowania. Woda sodowa zaczyna chłopom uderzać do głowy. PSL zapomina, że Kukiz'15 ma duże zdolności koalicyjne i nasi posłowie mogą zasilić Konfederację lub zacząć rozmawiać z PiS. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, Stanisław Tyszka z Kukiz'15 chce zostać wicemarszałkiem Sejmu. Ludowcy jednak są temu przeciwni. Do podziału są jeszcze stanowiska w komisjach i klubie poselskim i w tym przypadku też może dojść do zgrzytów. Czy spór koalicjantów PSL-Kukiz'15 rozejdzie się po kościach czy zaogni się, pokaże czas.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-nik-marian-banas-wrocil-do-pracy/6s9byjh,Szef NIK wrócił do pracy!,Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś zakończył bezpłatny urlop i powrócił do wykonywania obowiązków. – Dzisiaj przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków w NIK; będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej – przekazał Banaś.,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś zakończył bezpłatny urlop i powrócił do wykonywania obowiązków. – Dzisiaj przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków w NIK; będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej – przekazał Banaś. Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i w czwartek przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. „Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej” – napisał Banaś. „Zmanipulowane i kłamliwe doniesienia medialne mające na celu zdyskredytowanie mojej osoby niewątpliwie stanowią formę zemsty tych środowisk, które w wyniku przeprowadzonej reformy służb skarbowych i celnych utraciły dotychczasowe wpływy na możliwość podejmowania najważniejszych decyzji w Rzeczypospolitej Polskiej” – przekazał. We wrześniu TVN w programie „Superwizjer” podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował „Superwizjer”, Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Szef NIK w oświadczeniu przesłanym wówczas PAP zaznaczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN24 „odbiera, jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Złożył pozew cywilny o ochronę dóbr osobistych przeciwko TVN SA i reporterowi Bertoldowi Kittelowi w związku z materiałem „Superwizjera”. Domaga się przeprosin, sprostowania i zapłaty stosownej kwoty na cel społeczny. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK Mariana Banasia, który ma teraz siedem dni na zgłoszenie uwag do zastrzeżeń CBA, które nie ujawnia, jakiego rodzaju zastrzeżenia sformułowało. Według RMF FM, kontrola CBA miałaby wykazać co najmniej dwie nieprawidłowości związane z kwestiami skarbowymi i niejasnym sposobem rozliczania podatków przez obecnego szefa NIK. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-robert-biedron-komentuje-wynik-wyborow/kdbbfwc,Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń: będziemy bronić konstytucji do ostatniego artykułu,"Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu.","Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu. Po ogłoszeniu sondażowych wyników lewicy w wyborach parlamentarnych 2019 na twarzy Roberta Biedronia pojawił się radosny uśmiech. Według badania exit poll jego ugrupowanie zdobyło bowiem 11,9 proc. poparcia.  - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - podkreślił Robert Biedroń podczas przemówienia w sztabie wyborczym. Dodał, że Lewica będzie bronić konstytucji od pierwszego do ostatniego artykułu. Lider Wiosny podziękował Włodzimierzowi Czarzastemu (SLD) oraz Adrianowi Zandbergowi (Lewica Razem), że połączyli siły, by wystartować razem do parlamentu. Robert Biedroń obiecał, że przedstawiciele lewicy będą ciężko pracować w Sejmie.

- Połączyliśmy trzy pokolenia. Zrobiliśmy to, co w Polsce rzadko się zdarza w życiu politycznym, podaliśmy sobie ręce, zmieniliśmy oblicze polskiej polityki - podkreślił. - Wchodzimy do Sejmu i będziemy tam pracowali każdego dnia, każdego tygodnia, każdego miesiąca i każdego roku przez całą kadencję, żeby pokazać, że Polska może mieć inne oblicze niż to, które widzimy przez ostatnie cztery lata, że Polska może być otwarta, nowoczesna, tolerancyjna, uśmiechnięta, a do tego może być państwem dobrobytu - dodał lider Wiosny. Podczas przemówienia w sztabie wyborczym Robert Biedroń obiecał wyborcom, że Lewica będzie w parlamencie konstruktywną opozycją, która ""każdego dnia będzie pokazywała, że konstytucja, na którą przysięgaliśmy, będzie broniona przez nas od pierwszego do ostatniego artykułu"".  Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń komentuje wynik wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-i-zamieszanie-wokol-jego-dymisji-marszalek-sejmu-dementuje-rezygnacje/sfvtm89,Zamieszanie w Sejmie wokół dymisji szefa NIK Mariana Banasia,"Prezes NIK Marian Banaś złożył rezygnację na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek - gruchnęła informacja w mediach. Emocje podgrzały słowa posła Koalicji Obywatelskiej Sławomira Nitrasa. - Weszliśmy w posiadanie informacji, że na biurku marszałek Witek jest rezygnacja Mariana Banasia - powiedział podczas konferencji prasowej. Jednak marszałek Sejmu wszystkiemu zaprzeczyła. Informacji tej nie potwierdza również Kancelaria Sejmu.","Prezes NIK Marian Banaś złożył rezygnację na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek - gruchnęła informacja w mediach. Emocje podgrzały słowa posła Koalicji Obywatelskiej Sławomira Nitrasa. - Weszliśmy w posiadanie informacji, że na biurku marszałek Witek jest rezygnacja Mariana Banasia - powiedział podczas konferencji prasowej. Jednak marszałek Sejmu wszystkiemu zaprzeczyła. Informacji tej nie potwierdza również Kancelaria Sejmu. Zamieszanie wokół dymisji Mariana Banasia. We wtorek po południu media i poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras informowały, że Marian Banaś złożył dymisję na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Poseł Sławomir Nitras podczas zwołanej specjalnie konferencji prasowej pytał, czy to prawda, że na biurku marszałek Sejmu czeka dymisja szefa NIK. Wysnuł też podejrzenie, że po to na dziś zwołano posiedzenie Sejmu mijającej kadencji, by jeszcze w starym składzie parlamentu wybrany został nowy szef Najwyższej Izby Kontroli. Informacjom posła Nitrasa zaprzeczyła jednak marszałek Sejmu Elżbieta Witek. - Żadne pismo o rezygnacji pana Mariana Banasia do mnie nie wpłynęło. Nie wiem skąd się to wzięło - oświadczyła Elżbieta Witek podczas posiedzenia. - To fake news - dodała. Doniesieniom tym zaprzeczyła też w rozmowie z Faktem Kancelaria Sejmu.  Kontrola oświadczeń majątkowych Mariana Banasia trwa od kwietnia. Informację o nieprawidłowościach z m.in. oświadczeniem majątkowym szefa NIK podał na końcu września ""Superwizjer"" TVN. W reakcji na ten materiał Banaś wystąpił do marszałka Sejmu o bezpłatny urlop do czasu dogłębnego wyjaśnienia sprawy przez CBA. W kamienicy należącej do Mariana Banasia funkcjonował pensjonat z pokojami na godziny, którym kierowały osoby powiązane z krakowskim półświatkiem przestępczym. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-kredyt-we-frankach-jak-pozwac-bank/l1g7lp6,Frankowiczom zostały tylko sądy. Nie mają innego wyjścia po lipcowej decyzji Sejmu,"Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie.","Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie. W lipcu br. posłowie po czterech miesiącach wyjęli z sejmowej zamrażarki prezydencki projekt ustawy zakładający pomoc dla frankowiczów. Zakładał dwa mechanizmy wsparcia dla zadłużonych: jeden to dopłaty dla osób, które nie radzą sobie ze spłatą rat, drugi – możliwość dobrowolnego przewalutowania kredytu na warunkach ustalonych między bankiem a osobą zadłużoną. I ta druga możliwość nie wejdzie w życie. Poseł Tadeusz Cymański (64 l.) złożył poprawkę, która zakłada wykreślenie z projektu zapisu o utworzeniu tzw. funduszu konwersji. Do tego funduszu pieniądze miały wpłacać banki i z niego byłoby finansowane dobrowolne przewalutowanie. – To budziło kontrowersje, a poza tym było również źle oceniane przez samych frankowiczów – tak twierdził poseł Cymański. Posłowie przyjęli projekt w okrojonej formie. Osoby zadłużone we frankach nie kryły rozczarowania. – PiS uległo lobby bankowemu. I tak z obiecywanej pomocy wyszła wydmuszka – mówił wtedy Faktowi Arkadiusz Szcześniak, szef Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. W Polsce kredyty we frankach ma ok. 750 tysięcy osób. – Teraz zostaje tylko jedno rozwiązanie: iść do sądu – dodawał Szcześniak.  Frankowicze z nadzieją wyczekiwali wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w swojej sprawie. Orzeczenie będzie wiążące dla polskich sądów. –  Zobaczymy, jak będą w sprawach frankowych orzekały polskie sądy. Ale już teraz coraz częściej zapadają korzystne dla Polaków wyroki w kraju – mówił Arkadiusz Szcześniak kilka miesięcy temu.",Frankowiczom zostały tylko sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-za-starzy-na-sedziow-tk/9xdbjz4,Pawłowicz i Piotrowicz sami się pogrążyli,"W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami!","W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami! Komisja wydała pozytywne opinie wobec obojga kandydatów. Obydwoje uzyskali też taką samą ilość 16 głosów poparcia. Przeciwko Krystynie Pawłowicz było 12 członków komisji, a 11 przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza. Przed rozpoczęciem obrad komisji posłowie KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Michał Szczerba złożyli wniosek o zarządzenie przerwy. W czasie jej trwania członkowie komisji mieli zapoznać się z opiniami prawnymi sporządzonymi przez konstytucjonalistów w zakresie spełniania przez kandydatów PiS wymogów formalnych wymaganych do pełnienia stanowiska sędziego TK. Jednak poseł PiS Przemysław Czarnek wniósł o nieuznawanie ekspertyz, bo jak stwierdził sporządzili je eksperci, którzy są całkowicie niewiarygodni i są związani z opozycją Według przepisu, który opracowali i przegłosowali Pawłowicz i Piotrowicz, sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który skończy 65 lat, musi przejść w stan spoczynku. Taką ustawę przeforsował PiS i podpisał prezydent Andrzej Duda. Teraz jednak prawnicy zastanawiają się, jak ten problem obejść. Sugerują, że przepisy mówią o przejściu w stan spoczynku sędziego, który ukończy 65 rok życia.  Powołanie zatem starszego sędziego powoduje, że nie te przepisy go nie dotyczą. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek, wobec niejasności krążących wokół kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza zamówiła ekspertyzę prawną, która ma rozwiać wszelkie wątpliwości. Niezależnie od tego, powstały dwie ekspertyzy opracowane na zlecenie wicemarszałków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO i Piotra Zgorzelskiego z PSL. Autorami tych ekspertyz są konstytucjonaliści Marek Chmaj i Marcin Matczak. Obydwaj eksperci są zgodni co do tego, że kandydaci na sędziów Trybunału Konstytucyjnego mogą mieć co najwyżej 65 lat. Wynika to wprost z przepisów prawa, że sędzią może zostać osoba spełniająca wymagania niezbędne do pełnienia urzędu sędziego SN. Ktoś, kto skończył 65 lat nie może już pełnić tego urzędu bo automatycznie przechodzi w stan spoczynku. Profesor Matczak zauważa, że nie można jednocześnie pełnić urzędu sędziego i pozostawać w stanie spoczynku. Jedno wyklucza drugie. Z kolei Marek Chmaj w swojej opinii pisze: „Kandydat do Trybunału musi być wybrany w taki sposób, żeby mógł orzekać czynnie choćby jeden dzień przed ukończeniem 65. roku życia"" . Niezależnie od tego czy prawo zezwala na objęcie przez Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza urzędu sędziów TK, PiS szuka dalej trzeciego kandydata. Wcześniej wycofana została kandydatura Elżbiety Chojny-Duch a w środę poinformowano, że kilkudziesięciu posłów wycofało swoje poparcie dla kandydatury Roberta Jastrzębskiego. W najbliższym czasie marszałek Sejmu przedstawi termin zgłoszeń nowego kandydata. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glosowanie-nad-wotum-zaufania-dla-rzadu-premiera-mateusza-morawieckiego/rd4tpld,Sejm zdecydował o losie rządu Morawieckiego!,"Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214.","Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214. Premier Mateusz Morawiecki we wtorek rano w trwającym 1,5 godziny expose przestawił swój plan działania na kolejne cztery lata. Po wystąpieniu premiera przez cały dzień w sejmie trwała burzliwa debata. Wieczorem posłowie zagłosowali nad udzieleniem nowej Radzie Ministrów wotum zaufania. Niespodzianki nie było. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 237 posłów, przeciw było 214, wstrzymało się 3 posłów. Po głosowaniu posłowie PiS nagrodzili rząd Morawieckiego brawami. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. W rozmowie z Onetem wyjaśniali, że doszło do pomyłki. Tak tłumaczył się również Jacek Protas z KO, który wstrzymał się od głosu W swoim expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kontynuowanie dotychczasowej polityki i budowę „państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego"". - Naszym głównym celem jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach - mówił premier, słowo ""normalność"" powtarzając kilkadziesiąt razy. W swoim przemówieniu dużo czas poświęcił rodzinie.  - Rodzina jest i musi pozostać fundamentem społeczeństwa. Wiem, że dziś rodzina jest traktowana przez niektórych jak przeżytek. Im głośnej się mówi o nowych modelach rodziny, tym bardziej pewne, że chodzi o mniejszościowe eksperymenty i rozwiązania. Nie zgadzamy się, aby wyjątki określały, co jest normą. Wierzymy, że przyszłość naszych dzieci powinna być budowana na stabilnym fundamencie rodziny - mówił premier zapowiadając, że programy wsparcia i ochrony rodziny będą bardzo istotne dla polityki jego rządu. Jak podkreślił premier, w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę - mówił premier. Premier Mateusz Morawiecki mówił też m.in. o bezpieczeństwie na drogach i konieczności zaostrzenia kar dla pijanych kierowców. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-posel-wojciech-buczak-o-pis/gy4j4nm,Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,"Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu.","Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu. Były poseł i niedoszły prezydent Rzeszowa (w wyborach samorządowych w 2018 roku zajął drugie miejsce - przyp. red.), ma nieskrywany żal do swojej formacji. W rozmowie z Fakt24 szczerze przyznał, że do Sejmu pewnie już nie wróci. – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Co mu najbardziej doskwierało w dotychczasowej pracy? – Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego, dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce.  Ubolewa, że koledzy z poselskich ław są nieszczerzy. I podaje przykład. – Gdy jechałem na wywiad do telewizji razem z posłanką opozycji, było bardzo przyjemnie, bez negatywnych emocji. Nagle, przed włączonymi kamerami, zamieniła się w kogoś zupełnie innego. Po programie znów była sympatyczna. Ja tam nie umiem – wyznał. – I nawet nie chodzi o zachowania opozycji, które wiemy jakie były. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw, w środowisku PiS, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Teraz Buczak ma spokojniejszą pracę. Jest zastępcą dyrektora ds. Przygotowania Inwestycji w Podkarpackim Zarządzie Dróg Wojewódzkich. I chwali sobie nowe zajęcie. – Żona mi powiedziała: – O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21 – wyznał poseł.",Były poseł PiS cierpko o pracy w Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-przyjal-ustawe-wprowadzajaca-tzw-maly-zus-u-plus/qt8z40c,Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,"Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu.","Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu. Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej, którą zajmowały się komisje Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych. Sejm odrzucił wszystkie z 13 poprawek opozycji. Według resortu rozwoju, tzw. Mały ZUS plus ma obniżyć składki tym, którzy już obecnie korzystają z Małego ZUS, a jednocześnie poszerzyć grono przedsiębiorców, którzy będą mogli kwalifikować się do tej ulgi. Wprowadzenie tzw. Małego ZUS plus jest - według resortu rozwoju - odpowiedzią na postulaty przedsiębiorców, którzy chcieli rozszerzenia obowiązującego do 1 stycznia 2019 roku tzw. Małego ZUS, czyli rozwiązania obniżającego składki na ubezpieczenia społeczne osób fizycznych wykonujących działalność gospodarczą na mniejszą skalę. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 roku, trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 rok nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 roku, jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 roku. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta.",Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-bedzie-mozna-dostac-czternasta-emeryture/dbwjhqh,Czternaste emerytury nie dla wszystkich! Kto dostanie?,"Prezes PIS Jarosław Kaczyński i zapowiedział, że w 2021 roku seniorzy dostaną nie tylko trzynaste, ale i czternaste emerytury. Diabeł jednak tkwi w szczegółach. Czternastki nie trafią do wszystkich seniorów. Pod uwagę brana będzie wysokość emerytury.","Prezes PIS Jarosław Kaczyński i zapowiedział, że w 2021 roku seniorzy dostaną nie tylko trzynaste, ale i czternaste emerytury. Diabeł jednak tkwi w szczegółach. Czternastki nie trafią do wszystkich seniorów. Pod uwagę brana będzie wysokość emerytury. Wyższe płace i emerytury – to główne założenia nowego programu PiS, jaki został przedstawiony w sobotę na konwencji w Lublinie. Właśnie emeryci i renciści mają sporo zyskać na proponowanych zmianach. Jak już pisaliśmy w Fakcie, przyszłoroczna waloryzacja będzie wyższa (będzie miała charakter kwotowo-procentowy) i prawdopodobnie wyniesie nie mniej niż 100 zł brutto. Już w przyszłym roku wypłacona będzie wyższa trzynastka – wyniesie 1200 zł brutto.  Kolejne zmiany szykowane są w 2021 r.. – Ogromna większość emerytów otrzyma drugą trzynastkę, czyli nie jedną trzynastkę, a dwie trzynastki – zapowiedział prezes PiS. Szczegółów nie ujawnił, te znajdują się za to w programie partii. Dotarła do nich PAP. Okazuje się, że o ile trzynaste świadczenia będą wypłacane wszystkim, o tyle czternastki – mają trafić tylko do osób z niskimi i średnimi emeryturami. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. 14 emeryturę+ (program w całości obejmie emerytów i rencistów, których świadczenie nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r.)” - napisano w programie. Osoby, których próg dochodowy zostanie nieznacznie przekroczony, także skorzystają z czternastek. Zastosowana zostanie zasada złotówka za złotówkę. Emerytura będzie stopniowo obniżana o 1 zł wraz z przekroczeniem o 1 zł kryterium dochodowego dotyczącego łącznego dochodu netto.  „Szacuje się, że przyjęcie tak racjonalnego mechanizmu obliczeń pozwoli skorzystać z programu ok 90-95 proc. Polakom uprawnionych do emerytury i renty” – napisano w programie.",Jarosław Kaczyński obiecał seniorom 13-tą i 14-tą emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-gortat-zachwycony-krzysztofem-bosakiem/83qnw4p,Marcin Gortat zachwycony politykiem!,"Marcin Gortat zachwycony Krzysztofem Bosakiem? Tak twierdzą sympatycy Konfederacji, którzy z radością odnotowali wpis koszykarza, dotyczący udziału Bosaka debacie wyborczej. Szybko pojawiły się propozycje, by Konfederacja wysłała Gortatowi... koszulkę lub przynajmniej wpinkę do klapy marynarki.","Marcin Gortat zachwycony Krzysztofem Bosakiem? Tak twierdzą sympatycy Konfederacji, którzy z radością odnotowali wpis koszykarza, dotyczący udziału Bosaka debacie wyborczej. Szybko pojawiły się propozycje, by Konfederacja wysłała Gortatowi... koszulkę lub przynajmniej wpinkę do klapy marynarki. - Wow..... panie Krzysztofie Bosak - krótki wpis tej treści, zamieszczony w mediach przez Marcina Gortata wywołał burzę. Wszystko dlatego, że słowa te dotyczyły udziały Krzysztofa Bosaka w debacie wyborczej. Zdaniem wielu obserwatorów, prawicowy polityk zaprezentował się tam co najmniej dobrze. Potwierdzeniem tego miała być opinia polskiego koszykarza. We wczorajszej debacie w TVN24 wzięli udział przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) i Krzysztof Bosak (Konfederacja). Całe wydarzenie było chętnie komentowane przez internautów, którzy jednak szczególną uwagę zwrócili na słowa koszykarza. Jego jedno krótkie zdanie, spowodowało, iż niektórzy zaczęli widzieć Gortata w roli osoby wspierającej kampanię Konfederacji. Pojawiły się nawet propozycje, by ktoś przesłał Gortatowi partyjne gadżety.  Przedstawiciele partii również nie ukrywali zadowolenia z tej opinii.  Czy słowa Marcina Gortata przysporzą Konfederacji wyborców? Na razie nie wiadomo, ale z pewnością na taki obrót sprawy liczą członkowie i sympatycy tej partii. Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!",Marcin Gortat zachwycony politykiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kolejna-grupa-z-trzynastkami-rolnicy-moga-sie-cieszyc/tl893mn,Rząd zdecydował: więcej seniorów z trzynastkami!,Koniec dzielenia emerytów na lepszych i gorszych! Rząd wreszcie usunął lukę w przepisach i która zamykała wielu rolnikom drogę do trzynastych emerytur. Chodzi o osoby pobierające renty strukturalne. W tym roku i oni doczekają się wypłaty tego dodatkowego świadczenia.,"Koniec dzielenia emerytów na lepszych i gorszych! Rząd wreszcie usunął lukę w przepisach i która zamykała wielu rolnikom drogę do trzynastych emerytur. Chodzi o osoby pobierające renty strukturalne. W tym roku i oni doczekają się wypłaty tego dodatkowego świadczenia. Na rentę strukturalną można było przejść po ukończeniu 55 lat, pod warunkiem przekazania gospodarstwa np. dzieciom. Od kilku lat nie są już przyznawane, ale wciąż są wypłacane, bo taką rentę można pobierać przez 10 lat. Nazywane są przez rolników wcześniejszymi emeryturami. I im trzynastka w 2019 r. nie przysługiwała. To była niesprawiedliwa decyzja, bo takie świadczenie dostały m.in. osoby na wcześniejszych emeryturach nauczycielskich, emeryturach pomostowych czy rentach socjalnych. Teraz rząd naprawił błąd i jak wynika z projektu ustawy o „13”, który jest już w Sejmie, także rolnicy dostający rentę strukturalną mają być objęci tym wsparciem. Dodatek wypłacać ma Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w terminie wypłaty renty strukturalnej. Pieniądze mają pochodzić z Funduszu Solidarnościowego. Dzięki temu, trzynastki dostanie w sumie ok. 8,5 mln osób, w tym 1,1 mln rolników będących na emeryturach i rentach. Dla kogo trzynastki?

Trzynastki wypłacone będą wszystkim emerytom i rencistom, którzy będą mieć prawo do wypłaty świadczenia na dzień 31 marca 2020 r. Dotyczy to zarówno osób dostających emerytury i renty z ZUS, KRUS, a także zakładów emerytalno-rentowych służb mundurowych oraz renty strukturalne a ARiMR. Kiedy wypłata?

Trzynastki będą wypłacone w większości przypadków w kwietniu – tak zakłada projekt ustawy, który jest już w Sejmie. Później, bo w maju, dodatkowe pieniądze dostaną osoby pobierające świadczenia przedemerytalne. Na jakich zasadach?

Co ważnie, nie trzeba składać żadnych wniosków, by trzynastka została wypłacona. ZUS, KRUS i pozostałe instytucje wypłaca ją automatycznie. Wszyscy dostaną wypłaty w takiej samej wysokości. Trzynastka w tym roku wyniesie 1200 zł brutto czyli ok. 1000 zł na rękę.",rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-do-politykow-boimy-sie-was-na-drodze/dx0ce99,Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,"Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni.","Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni. Na zwykłych kierowców padł blady strach. Boją się jeździć, bo w każdej chwili na drodze mogą się pojawić rozpędzone czarne samochody Służby Ochrony Państwa. Wtedy może się zdarzyć wszystko. Kierowcy rządowych aut nie respektują żadnych przepisów. Wyprzedzają na liniach ciągłych, jadą pod prąd, a nawet spychają inne samochody na pobocze. Ostatnia kolizja limuzyny Jarosława Gowina to kolejny już wypadek z udziałem VIP-a na pokładzie. Wcześniej wypadki miały samochody wiozące prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), byłą premier Beatę Szydło (56 l.), ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (49 l.) czy byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.). Kierowcy SOP nie uszanowali nawet wizyty japońskiej pary książęcej Akishino w lipcu tego roku. Funkcjonariusz, który wiózł księcia Fumihito i księżną Kiko, tak niezręcznie lawirował po drodze, że urwał lusterko w rządowej limuzynie. Jaki jest skutek tej brawury na drodze? 54 kolizje rządowych aut od lutego 2018 r. do kwietnia 2019 r. i 200 tys. zł tylko na naprawy, nie licząc kosztu zakupu nowych samochodów. Oczywiście z pieniędzy podatników.  Co o tym myślą Polacy?

Dorota Kuberka z Warszawy: – To są tacy sami kierowcy jak my! Uprzywilejowanie na drodze nie oznacza, że nagle można łamać przepisy. Z dużą prędkością to powinny jeździć karetki na sygnale, a nie limuzyny rządowe. Bezpieczeństwo na drogach jest najważniejsze i każde przekroczenie prędkości powinno być surowo karane, bez względu na to, jaki zawód się wykonuje. Stanisław Cywiński ze Szczecina: – Myślę, że przyczyną wypadków jest zbytnia pewność kierowców limuzyn rządowych, którzy sądzą, że jadąc z VIP-em, są bezkarni i wszystko im na drodze wolno. Według mnie jazda na sygnale powinna być dopuszczalna tylko w nadzwyczajnych wypadkach.



Marcin Urbaniak, taksówkarz z Kołobrzegu: – Limuzyny w których poruszają się członkowie rządu, powinny jeździć zgodnie z przepisami ruchu, tak jak wszyscy inni kierowcy. Jeśli chcą się poruszać na sygnałach, to w kolumnach. Wtedy na czas ich przejazdu droga powinna być zamykana. Prokop Pugacewicz z Wrocławia: – Rządowi kierowcy jeżdżą jak szaleni, nie wiadomo, z której strony nagle taki wyskoczy. Ja się boję jeździć po ulicach, ale czasami muszę i ryzykuję życie.",Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-zolnierzy-wojska-polskiego/v55deke,Duże podwyżki w wojsku. Warto zostać żołnierzem?,"Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii.","Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii. We wrześniu szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak wystąpił do prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem dotyczącym wynagrodzeń w Wojsku Polskim. Chodzi o podniesienie kwoty bazowej, a także jej mnożnika. Za tym pojęciem kryje się czynnik, który wpływa na wysokość pensji brutto żołnierzy zawodowych. Jak podaje MON wniosek ten został zatwierdzony. „Propozycja szefa MON zakłada, że w 2020 roku przeciętne uposażenie wzrośnie o 624 zł z uwzględnieniem przysługujących żołnierzom dodatków (w tym >>trzynastki<<)”– zaznaczył resort obrony narodowej. Gdy podwyżki wejdą w życie, to przeciętna uposażenie żołnierzy zawodowych (z uwzględnieniem dodatków i trzynastki) wyniesie 6153 zł brutto. Obecnie jest to 5529 zł brutto. Kwota bazowa zostanie zwiększona do 1614,69 zł (dziś wynosi 1523,29 zł), a mnożnik wzrośnie do 3,811 (dziś wynosi 3,63). Jak przypomina PAP w tym roku żołnierze też dostali podwyżki i przeznaczono na nie 710 mln zł. Podwyżka wyniosła średnio 450 zł dla szeregowych, 410-550 zł dla podoficerów, od 300 zł do 530 zł dla oficerów, a w korpusie generalskim podwyżki wyniosły od 200 zł do 350 zł. W marcu, z wyrównaniem od stycznia, podwyżki otrzymali także pracownicy cywilni. Średnio o 300 zł brutto. MON zapowiedziało także, że podejmie starania by pojawiły się one w 2020 roku - przeciętnie o 500 zł. Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący",oddział specjalny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-premierow-morawiecki-latal-wiecej-niz-szydlo-a-tusk-wiecej-niz-kopacz/zcw76j8,Morawiecki latał więcej niż Szydło. A Tusk więcej niż Kopacz,"Afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) może oznaczać kres wykorzystywania rządowych maszyn jako taksówek dla prominentnych polityków. Jak wynika z publikacji Kancelarii Premiera, szefowie rządów latali dotąd na potęgę!","Afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) może oznaczać kres wykorzystywania rządowych maszyn jako taksówek dla prominentnych polityków. Jak wynika z publikacji Kancelarii Premiera, szefowie rządów latali dotąd na potęgę! Są już znane listy z lotami czterech ostatnich premierów. Wygląda na to, że i za rządów PO, i za rządów PiS mniej latali premierzy-kobiety. Z PO najwięcej lotów odbył Donald Tusk (62 l.) – w 69 miesięcy premierowania ponad tysiąc, czyli ponad 14 na miesiąc. Znacznie mniej latała Ewa Kopacz (63 l.) – 95 lotów w 14 miesięcy, czyli średnio 6,7 lotu na miesiąc. Jeśli chodzi o PiS, Mateusz Morawiecki (51 l.) w 20 miesięcy latał 384 razy, co daje ponad 19 lotów na miesiąc! To więcej niż Beata Szydło (56 l.) – ona w 25 miesięcy odbyła 253 loty, czyli średnio 10 w miesiącu. Nie wiadomo jeszcze, z kim latali premierzy. Nie wiadomo też, czy to wszystkie loty. W przyszłości taka wiedza ma być pełna dzięki rejestrowi lotów, który ma prowadzić Kancelaria Premiera. W piątek szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk (44 l.) zaprezentował projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. – Premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu nie będą mogli wykorzystywać rządowych samolotów np. do lotów do domu. Misjami oficjalnymi będą tylko loty bezpośrednio związane z wykonywaniem zadań wynikających z pełnionych funkcji – zapowiedział. W ustawie będzie też zapis, że członkowie rodzin premiera czy marszałka nie będą mieli wstępu na pokład rządowych maszyn, chyba że będą w składzie oficjalnej delegacji. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karetka-w-sejmie-czeka-na-poslow-placimy-za-to-12-mln-zl/ez4pdwy,Widzicie tę karetkę! To symbol upadku,"Gdy zwykłego człowieka dopadnie zawał, musi czekać na przyjazd karetki. Posłowie mają ją natychmiast. Za ten przywilej Sejm zapłaci pogotowiu 1 244 208 złotych! Tymczasem jej stanie przed Sejmem, na zdrowy rozum, nie ma najmniejszego sensu. Karetka stoi tam bowiem na wszelki wypadek. W Sejmie jest 460 posłów. Znacznie więcej ludzi jest w tym czasie np. na Dworcu Centralnym. A mimo to nie stoi tam żadna karetka! Wyspecjalizowany ambulans z załogą i lekarzem stoi natomiast bezczynnie pod parlamentem godzinami! Przecież ta ekipa mogłaby w jedną dobę ocalić życie nawet kilkunastu osobom, a jak wszyscy wiedzą, karetek brakuje! O tym, że w demokracji ludzie są równi, wielki poseł i staruszka na emeryturze, nawet nie wspominamy. Bo to chyba oczywiste, prawda panowie i panie posłowie?","Gdy zwykłego człowieka dopadnie zawał, musi czekać na przyjazd karetki. Posłowie mają ją natychmiast. Za ten przywilej Sejm zapłaci pogotowiu 1 244 208 złotych! Tymczasem jej stanie przed Sejmem, na zdrowy rozum, nie ma najmniejszego sensu. Karetka stoi tam bowiem na wszelki wypadek. W Sejmie jest 460 posłów. Znacznie więcej ludzi jest w tym czasie np. na Dworcu Centralnym. A mimo to nie stoi tam żadna karetka! Wyspecjalizowany ambulans z załogą i lekarzem stoi natomiast bezczynnie pod parlamentem godzinami! Przecież ta ekipa mogłaby w jedną dobę ocalić życie nawet kilkunastu osobom, a jak wszyscy wiedzą, karetek brakuje! O tym, że w demokracji ludzie są równi, wielki poseł i staruszka na emeryturze, nawet nie wspominamy. Bo to chyba oczywiste, prawda panowie i panie posłowie? Ta karetka to symbol upadku wartości, jakie niesie ze sobą demokracja. Niby wszyscy jesteśmy równi, ale tylko w teorii. Bo w praktyce politycy zachowują się jak feudalni władcy. Wszystko musi być dla nich od ręki. Najbardziej widać to chyba w służbie zdrowia. Polityków nie obowiązują kolejki do lekarzy. My tracimy w nich czas i zdrowie. Oni mają lekarzy na zawołanie. Teraz okazuje się, że nawet karetka jest do dyspozycji polityków od tak, po prostu. Czy są chorzy? To w ogóle nie jest ważne. Karetka jest do ich dyspozycji cały czas. Tak na wszelki wypadek. – Ta karetka by się nam przydała – mówi Faktowi dr Karol Bielski, szef Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Warszawie. Bo w stolicy brakuje ambulansów. Tych specjalistycznych, z lekarzem na pokładzie, jest tylko 13. Reszta jeździ z ratownikami medycznymi. –Poziom finansowania jest taki sam jak w 2011 roku – dodaje Bielski. W dużym mieście specjalistyczna karetka wyjeżdża średnio 4 razy dziennie. Średnio, bo czasem interwencji może być nawet kilkanaście na dobę. Dlaczego lekarzy w ambulansach brakuje? – Kadra lekarska w pogotowiu starzeje się. A młodzi lekarze na specjalizację medycyny ratunkowej decydują się rzadko. Praca ciężka i pieniędzy mało – mówi Faktowi jeden z doświadczonych ratowników medycznych. Ale posłów te problemy nie dotyczą. Wystarczy, że któryś zakrzyknie „Źle się czuję”, a już w jego stronę bieży medyk za 1,2 miliona. Karetka pilnuje posłów i wszystkich gości Sejmu w dni obrad. Tę usługę wykonuje szpital kliniczny MSWiA, a Kancelaria Sejmu właśnie ujawniła cenę za te wygody na trzy lata. Pozostaje pytanie: w czym nasi politycy są lepsi od zwykłych obywateli, że mają łatwiejszy dostęp do karetki ratującej życie? Gdyby mieli takie same szanse na przeżycie zawału jak zwykły Polak, z pewnością kupiliby służbie zdrowia więcej ambulansów.","Ta karetka może uratować 4 ludzi dziennie, ale stoi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kto-sprzata-u-politykow-na-swieta/gvcefhx,Mąż byłej minister PiS musi się nieźle naharować,"Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków?","Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków? W domu Tadeusza Cymańskiego (64 l.) z PiS panuje prawdziwa demokracja. – Okna myjemy razem – mówi nam poseł. – Zawsze dzielimy się obowiązkami. Ja biorę się za małe pokoiki, a żona myje okna w dużym pokoju. Elżbieta Rafalska (64 l.) z PiS, była minister rodziny i pracy, zaprzęga do świątecznych porządków męża. – Chyba strasznie podpadnę czytelnikom Faktu, bo nie pamiętam już, kiedy robiłam to ostatni raz. Od lat okna myje mój mąż – deklaruje europosłanka. Odwrotnie jest w domu Andrzeja Rozenka (50 l.) z Lewicy. – Okna myje moja partnerka, bo mnie brakuje czasu, a poza tym robię to niestarannie – mówi. Krzysztof Śmiszek z tej samej partii mycie okien powierza swojemu partnerowi, Robertowi Biedroniowi. Marek Sawicki (61 l.) z PSL podkreśla, że okna myje się niezależnie od tego, czy są święta, czy nie. – O ile pamiętam – mówi nam poseł – dwa miesiące temu żona wszystkie wypucowała. Niestety, większość prac w domu robi żona, bo mąż polityk hasa po świecie... W domu posłanki PiS Ewy Filipiak (62 l.) także okna się myje, kiedy są brudne, a nie przed świętami. – U nas w domu każdy dostaje swoją działkę i zadania do wykonania – mówi. I taki system jest godny polecenia nie tylko posłom. Równy podział obowiązków w domu sprawi, że pani domu w święta nie będzie chodziła na ostatnich nogach umęczona sprzątaniem i gotowaniem... ",Kto sprząta u polityków przed świętami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-posla-nowoczesnej-witold-zembaczynski-lekarze-nie-wiedza-co-mi-jest/cmc13nm,Dramat posła: Cierpię i lekarze nie wiedzą co mi jest,"Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.","Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.  – Borykam się z naszym NFZ, lekarze nie wiedzą, co mi jest. Ciągle dostaję zwolnienie lekarskie. Boję się – wyznaje poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński tłumacząc, że jego mama cierpiała na naczyniaka w mózgu, a babcia na glejaka… Nie chce jednak wyobrażać sobie najgorszego. – Na razie wróciłem do pracy i czekam na kolejne badania – dodaje. Poseł zyskał popularność zasiadając w komisji śledczej ds. Amber Gold. – Wtedy pracy miałem tyle, że na nic innego nie było czasu. Teraz też chcę dużo pracować, ale może mniej intensywnie. Mam już 40 lat i czas zająć się swoim zdrowiem – dodaje Witold Zembaczyński. Podczas pierwszego i drugiego posiedzenia Sejmu tej kadencji Zembaczyński zagłosował tylko dwa razy na 206 głosowań. Za nieobecność na tym najważniejszym – nad wprowadzeniem do porządku obrad ""ustawy kagańcowej"" – dostał burę od szefostwa Koalicji Obywatelskiej. Nieobecność części posłów opozycji pozwoliła wówczas PiS na przepchnięcie ustawy dyscyplinującej sędziów. A to właśnie przeciwko tym przepisom najzacieklej protestuje opozycja. ",Witold Zembaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/projekt-malego-zus-wraca-do-komisji/4bw5b7x,Burza o mały ZUS w Sejmie,"Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca.","Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca. Wiesław Janczyk z PiS, w trakcie debaty nad projektem Małego ZUS-u, powiedział, że projekt ten jest dowodem na to, że ""Rząd szybko wypełnia obietnice"" i określa go jako ""dobrą wiadomość"" dla tych osób, które twierdzą, że obecnie wartość składek dla początkujących przedsiębiorców jest zbyt wysoka.  - Miejmy nadzieję, że to początek drogi na tym kierunku, że sytuacja finansów publicznych będzie pozwalała, tworzyć nowe, daleko idące programy, które będą jeszcze bardziej zachęcały osoby do aktywnego zachowania na rynku usług - powiedział Janczyk. Opozycja jednak nie jest już tak pełna zachwytu jak Janczyk. Arkadiusz Marchewka z Koalicji Obywatelskiej (KO) stwierdził, że projekt jest jak najbardziej słuszny, ale ma do niego zastrzeżenia. Zwraca uwagę, że obecny kształt ustawy nie odpowiada potrzebom przedsiębiorców.  - Góra urodziła mysz, trzy czwarte przedsiębiorców płacących co miesiąc składki na ZUS nie może z tego skorzystać - powiedział Marchewka.  Poseł KO podkreślił, że podstawą naliczania składki na ZUS powinno być nie 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, ale płaca minimalna, co miałoby objąć wszystkich przedsiębiorców. Zaproponował także, by młodzi przedsiębiorcy byli zwolnieni z konieczności płacenia składek na ZUS i NFZ. Na koniec ocenił, że limit przychodu, który pozwala skorzystać z Małego ZUS powinien zostać podniesiony ze 120 do 500 tys. zł. Złożył też w imieniu swojego klubu odpowiednie poprawki do projektu. Poprawkę złożył także w imieniu Lewicy Tomasz Trela, który określił sam pomysł jako ""krok w dobrym kierunku"" i rozwiązanie, które pomoże przedsiębiorcom. Dlatego - jak wyjaśnił - poprawka Lewicy przewiduje, zastąpienie limitu w stałej wysokości 120 tys. zł przychodu - 45-krotnością najniższego wynagrodzenia za pracę - co jest mniej więcej ekwiwalentne, ale oznaczałoby coroczną waloryzację tej sumy. Projekt w imieniu klubu PSL-Kukiz15 poparła także Agnieszka Ścigaj, która zgłosiła poprawki znoszące próg przychodowy oraz limit czasowy dla Małego ZUS. ""Przychód nie stanowi o zamożności przedsiębiorcy, tylko dochód"" - podkreślała. Poprawkę znoszącą limit przychodowy złożył także Jakub Kulesza z Konfederacji. ""Najmniejsi przedsiębiorcy są ofiarami dobrej zmiany"", a koszty prowadzenia działalności gospodarczej rosną - mówił Kulesza. W trakcie pytań, Joanna Frydrych (KO) nazwała propozycję resortu rozwoju ""pułapką emerytalną"" dla osób korzystających z tego rozwiązania, zwracając uwagę, że obniżenie świadczeń będzie dotyczyło nie tylko emerytur, ale także świadczeń chorobowych i macierzyńskich już w 2020 r. Z kolei Anna Wasilewska (także KO) podkreślała, że proponowana zmiana zaburza konkurencyjność małych firm. - Jest grudzień, a przedsiębiorcy nadal nie wiedzą, jaką będą płacić składkę od stycznia 2020 r. - wskazywała. Chodzi o to, że według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak poprawka komisji odsunęła tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Odnosząc się do uwag posłów, wiceminister rozwoju Marek Niedużak przyznał, że niższe składki na ZUS oznaczają niższą emeryturę w przyszłości. ""Wszyscy musimy mieć tego świadomość"" - powiedział. Chodzi o to - wyjaśniał - ""że musimy wyważyć dwa interesy: wysokość składki tu i teraz oraz emeryturę w przyszłości"". Tłumaczył, że wyznaczone przez MR limity z jednej strony uwzględniają realia budżetowe, a z drugiej strony poszerzają dostępność Małego ZUS. Przedstawiciel MF podkreślał też, że przychód jest powszechnym kryterium oceny rozmiaru działalności gospodarczej. ""Nie ma w ustawie limitu dochodu"" - powiedział, zaznaczając, że Mały ZUS skierowany jest do najmniejszych przedsiębiorców. Projekt trafi teraz ponownie do komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych, które rozpatrzą zgłoszone poprawki. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). Projekt przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Projekt przewiduje, że z rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR, chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sejmie-cztery-komitety-sondaz-polska-press-grupy/j82cfc3,Kolejny świetny dla PiS sondaż. Ogromne poparcie,"Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety.","Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety. Według sondażu drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. „Na tydzień przed wyborami PiS może liczyć na 254 mandaty, Koalicja Obywatelska na 138, SLD 49, zaś PSL-Koalicja Polska 18” – napisała gazeta. „PiS wygrywa w czternastu województwach, a na Podkarpaciu, w Małopolsce, w Lubelskiem i Świętokrzyskiem zdeklasowało konkurencję. Z kolei Koalicja Obywatelska wygrywa z partią rządzącą w dwóch województwach – pomorskim i zachodniopomorskim” – podkreśla gazeta.. Według sondażu np. na Podkarpaciu PiS odnotowało 66,8 proc. poparcia, zaś KO 15,5 proc.; w Małopolsce PiS 58,8 proc., zaś KO 22,2 proc; w Lubelskiem PiS ma 59,9 proc., zaś KO 15,1 proc; w Świętokrzyskiem PiS – 56,8 proc., KO – 17,9 proc. W Mazowieckiem PiS odnotowało poparcie na poziomie 48,6 proc., zaś KO 28,3 proc. W woj. pomorskim, według sondażu, poparcie dla KO wynosi 41,4 proc., zaś dla PiS 38,8 proc., a w woj. zachodniopomorskim dla KO 39,5 proc., zaś PiS 37,7 proc. Badanie zrealizowano od 30 września do 4 października na reprezentatywnej kwotowo próbie 8 tys. dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankietowego. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-i-stanislaw-piotrowicz-kandydatami-pis-do-trybunalu/kez2qfp,Pawłowicz i Piotrowicz kandydatami do TK,"Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku.","Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. - W piątek klub PiS zgłosił kandydatury na sędziów TK: Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch - powiedział PAP szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz podkreśliła, że ma odpowiednie przygotowanie prawnicze i wieloletnią praktykę wykładowcy akademickiego. Jak zaznaczyła, jest merytorycznie przygotowana do sprawowania funkcji sędziego TK. - Jeśli zostanę wybrana, to przyjmę powołanie. Uważam, że osoba 67-letnia, jak ja, ma już doświadczenie życiowe i przygotowanie zawodowe - zaznaczyła. Pawłowicz stwierdziła, że należy przybliżyć Trybunał Konstytucyjny obywatelom. Jak podkreśliła, sędziowie TK powinni pisać uzasadnienia językiem zrozumiałym dla przeciętnego Polaka. - To, co mi się wcześniej nie podobało, to nieprawdopodobnie długie uzasadnienia, pisane bardzo skomplikowanym językiem. Obywatele nie wiedzieli co i jak, nie rozumieli tego Trybunału - wskazała. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. Elżbieta Chojna-Duch zdradziła Onetowi, że propozycję od PiS dostała kilka dni temu. -Odpowiedziałam, że to zaszczyt - wyznała. Chojna-Duch jako wiceminister finansów w pierwszym rządzie Donalda Tuska zeznawała przed komisją śledczą ds. VAT. Złożyła zeznania obciążające ekipę PO, głównie ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Powiedziałam prawdę. A kiedy składałam zeznania nie miałam żadnych kontaktów z PiS - przekonuje Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. Chojna-Duch przyznaje, że posada w TK jest jej marzeniem. - To byłoby dla mnie zwieńczenie kariery - mówi. Kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojnej-Duch do Trybunału w bardzo mocnych słowach skomentował prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego. - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. - Takich kandydatów jeszcze nie mieliśmy. Mimo całej dozy krytyki wobec poprzednio wskazywanych przez PiS kandydatów, którzy ostatecznie zasiedli w Trybunale, to oni jednak takich zasług dla partii nie mieli, jak ci właśnie przedstawieni kandydaci. To jest jakaś masakra po prostu! - ocenił z kolei były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. - To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości - mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska pytana, czy taki wybór nie jest upolitycznieniem TK odpowiedziała, że w poprzednich latach ""bywało wielokrotnie, że sędziami TK były osoby, które tuż wcześniej prowadziły bardzo aktywne życie polityczne"". Terlecki podkreślił, że dla wskazanych kandydatów ""nie jest to nagroda"", a sama decyzja została podjęta ""w uznaniu kompetencji i zasług"". - Pani Pawłowicz jest wybitnym profesorem, konstytucjonalistą - tu nie można tych kompetencji w żaden sposób podważać - mówił szef klubu PiS. Pytany o ""kontrowersyjne wypowiedzi poseł Pawłowicz"" Terlecki przypomniał, że zadeklarowała ona zawieszenie swojej działalności w mediach społecznościowych. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.). Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych.  Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od 1994 do 1995 i od 2007 do 2010 (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkinią Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli. (Źródło: PAP, Onet, RMF FM)",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-ma-nowych-wiceprezydentow-to-kobiety/pvjekgd,Łódź ma nowych wiceprezydentów. To kobiety,Łódź ma nowych wiceprezydentów. To kobiety. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska mianowała dwie swoje zastępczynie. Wiceprezydentów Tomasza Trelę i Krzysztofa Piątkowskiego (zdobyli mandaty posłów) zastąpią kobiety: Małgorzata Moskwa Wodnicka i Joanna Skrzydlewska.,"Łódź ma nowych wiceprezydentów. To kobiety. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska mianowała dwie swoje zastępczynie. Wiceprezydentów Tomasza Trelę i Krzysztofa Piątkowskiego (zdobyli mandaty posłów) zastąpią kobiety: Małgorzata Moskwa Wodnicka i Joanna Skrzydlewska. Potwierdziły się nasze nieoficjalne informacje o kandydatkach do foteli wiceprezydentów. Wczoraj oficjalnie potwierdziła to Hanna Zdanowska prezentując swoje zastępczynie na Placu łódzkich Włókniarek w Manufakturze. O swojej decyzji prezydent Łodzi poinformowała też na twitterze:  Hanna Zdanowska nawiązując do miejsca konferencji powiedziała: – Bez ciężkiej pracy łódzkich włókniarek nie byłoby Łodzi. To nie przemysłowcy zbudowali Łódź, ale kobiety ciężko pracujące w fabrykach – mówiła Hanna Zdanowska. – W latach 80–tych wzięły na siebie ciężar transformacji i odpowiedzialność za byt rodzin. A teraz... przebijamy szklany sufit. W żadnym mieście w Polsce nie ma czterech kobiet na siedem osób zarządzających miastem. Oprócz prezydent Hanny Zdanowskiej i dwóch nowych wiceprezydentek ten skład uzupełniają wiceprezydenci Wojciech Rosicki i Adam Wieczorek, skarbnik Krzysztof Mączkowski i sekretarz Barbara Mrozowska–Nieradko. Małgorzata Moskwa Wodnicka w magistracie będzie nadzorować edukację, gospodarkę komunalną, rynek pracy i kulturę, a Joanna Skrzydlewska zajmie się gospodarką mieszkaniową, rewitalizacją i sportem. Obie panie podkreślały jak ważne dla nich było wskazanie ich jako wiceprezydentów przez urzędującą prezydent Łodzi. – Obiecuję, że będę ciężko pracować, bo mimo różnic w środowiskach politycznych łączy nas Łódź i potrzeby łodzian. Przed nami wiele ciekawych projektów, ale też dużo ciężkiej pracy – mówiła Moskwa–Wodnicka, a Joanna Skrzydlewska dodała: – Będę kładła nacisk na to, żeby rozwiązywać ludzkie troski, nawet te małe. Wiceprezydenci zawiesili wysoko poprzeczkę, ale nam mam nadzieję uda się ją zawiesić jeszcze wyżej. Małgorzata Moskwa–Wodnicka ma 39 lat. Dotychczas była radną, a w łódzkim samorządzie i szefowała klubowi radnych SLD. Studiowała ochronę środowiska na Uniwersytecie Łódzkim. Joanna Skrzydlewska ma 42 lata. Studiowała na wydziale zarządzania UŁ. Pracowała w urzędzie miasta Łodzi. Była też posłem V i VI kadencji oraz deputowaną w Parlamencie Europejskim,a także radną i członkiem zarządu województwa łódzkiego. W ubiegłym roku wróciła do pracy w urzędzie miasta Łodzi jako dyrektor Biura do spraw rewitalizacji. Łodzianie dostaną nagrody za frekwencję na wyborach. Ci, którzy nie poszli też",Wymiana na stanowiskach wiceprezydentów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/daniel-olbrychski-w-polityce-patryka-vegi-pokazal-nagie-posladki-w-sejmie/5223kg5,"Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!","Legenda polskiego kina Daniel Olbrychski zagrał jedną z głównych ról w filmie ""Polityka"" Patryka Vegi. Jego postać pojawia się w kulminacyjnej scenie, która decyduje o wymowie filmu. Bohater, w którego wciela się aktor, przemawia z trybuny sejmowej i... pokazuje nagie pośladki!","Legenda polskiego kina Daniel Olbrychski zagrał jedną z głównych ról w filmie ""Polityka"" Patryka Vegi. Jego postać pojawia się w kulminacyjnej scenie, która decyduje o wymowie filmu. Bohater, w którego wciela się aktor, przemawia z trybuny sejmowej i... pokazuje nagie pośladki! Daniel Olbrychski, czyli niekwestionowany król polskiego kina, wciela się w najgłośniejszym filmie ostatnich dni w owdowiałego, starszego człowieka, który hołduje tradycyjnym wartościom, takim jak uczciwość. Życie, niestety, weryfikuje jego ideały, gdy bohater za sprawą przypadku wpada w tryby wielkiej polityki. W filmie Patryka Vegi pojawia się wątek, który wprost nawiązanie do wypadku kolumny rządowej ówczesnej premier Beaty Szydło (postać łudząco do niej podobną w filmie wciela się Ewa Kasprzyk). To osoba grana przez Olbrychskiego jest ofiarą tej kolizji. Gdy jego bohater jedzie seicento na grób żony, dochodzi do wypadku z udziałem kolumny pani premier. Prokurator i policja próbują na nim wymusić przyznanie się do winy. On twardo odmawia, powtarza, że ""prawda się obroni"". ""Pan Stefan"" (prawdziwy Sebastian Kościelnik był znacznie młodszy, w chwili wypadku Szydło miał 21 lat - przyp. red.) staje się sławny, a ludzie zbierają na niego pieniądze w internecie. Szef partii opozycyjnej, którego gra ucharakteryzowany na szefa KO Grzegorza Schetynę Zbigniew Suszyński, postanawia wykorzystać tę popularność i wciąga Stefana na listy. Kierowca seicento startuje z hasłem „prawda się obroni”. W czasie kampanii poznaje jednak brzydką twarz polityki. Rozumie wreszcie, że w tym świecie ludzie są cyniczni, skorumpowani.  Po wyborach, gdy przemawia z trybuny sejmowej jako marszałek senior, mówi gorzko, że „nie jesteśmy tu dla władzy, tylko dla ludzi”. Potem pyta z goryczą: „Prawda sama się obroni? Gówno prawda”. I na koniec pokazuje gołe pośladki...  Aktorka Vegi opowiada o pracy nad „Polityką"": Spotkamy się w więzieniu",Pokazał goły tyłek w Sejmie!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/finansowanie-nfz-sejm-zwiekszyl-fundusz-zapasowy-do-3-mld-zl/zp1g9ly,Więcej pieniędzy na służbę zdrowia,"Więcej pieniędzy na Narodowy Fundusz Zdrowia! Sejm przyjął jednogłośnie poprawkę Senatu, która zwiększyła wydatki na NFZ. Zwiększony został m.in. fundusz zapasowy NFZ z 2 do 3 miliardów złotych. Pieniądze te będą mogły zostać wykorzystane do 30 kwietnia 2020 roku. Sejm przegłosował także dodatkowe środki na rzecz Funduszu Wsparcia Policji.","Więcej pieniędzy na Narodowy Fundusz Zdrowia! Sejm przyjął jednogłośnie poprawkę Senatu, która zwiększyła wydatki na NFZ. Zwiększony został m.in. fundusz zapasowy NFZ z 2 do 3 miliardów złotych. Pieniądze te będą mogły zostać wykorzystane do 30 kwietnia 2020 roku. Sejm przegłosował także dodatkowe środki na rzecz Funduszu Wsparcia Policji. Przyjęcie poprawki Senatu zarekomendowała sejmowa komisja finansów publicznych. Sejm przegłosował ją jednogłośnie.  Zgodnie z nowymi przepisami fundusz zapasowy NFZ wzrośnie do 3 mld zł, względem zaplanowanych wcześniej 2 mld zł. Poprawka przewiduje, że by dokonać wpłaty na fundusz zapasowy NFZ, a także Fundusz Wsparcia Policji, minister finansów będzie mógł utworzyć rezerwę celową do wysokości 4 mld zł (a nie, jak wcześniej planowano, 3 mld zł).   Poprawka dotyczy uchwalonej w zeszły czwartek nowelizacji ustawy okołobudżetowej, która trafiła pod obrady Sejmu w trybie pilnym. Zakładała ona między innymi przekazanie jeszcze w tym roku dodatkowych środków z budżetu dla Narodowego Funduszu Zdrowia. Pierwotnie zakładano zwiększenie funduszu zapasowego do sumy 2 mld zł, ale zwiększono ją poprawką do 3. Jak zaznaczono w przepisach pieniądze te mogą być wykorzystane do 30 kwietnia 2020 roku. Nowe regulacje mają pozwolić także na zwiększenie jeszcze w tym roku do 1 mld zł puli na Fundusz Wsparcia Policji, a także umożliwią pełne wykorzystanie pieniędzy na realizację programu modernizacji Policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Ochrony Państwa w latach 2017-2020. Chodzi o ponad 103 mln zł.",Szpital im. Kopernika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-chce-rezolucji-potepiajacej-polske/scxh7b4,Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.,"Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki. W odpowiedzi na przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina, Moskwa zapowiedziała, że złoży w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę.  W rozmowie z agencją TASS Słucki stwierdził, że zadaniem rosyjskich polityków jest ""konsekwentne przekazywanie prawdy"" na temat tego, co się dzieje w Warszawie. – Chodzi o to, by więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są podejmowane – stwierdził przewodniczący. W grudniu prezydent Putin krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą rozpętania II wojny światowej ocenił, że jej przyczyną nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Zniekształcanie przez prezydenta Rosji Władimira Putina historii i przerzucanie odpowiedzialności za rozpętanie II wojny światowej na Polskę nie może być ignorowane - mówili we wtorek eurodeputowani w przeddzień debaty na ten temat w Strasburgu. W środę na wniosek Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, eurodeputowani będą debatować o przeinaczaniu historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji. ""Dziś stoimy razem z Polską, by bronić prawdziwej historii Europy i prawdziwej historii II wojny światowej. Jesteśmy razem z Polską przeciwko tej bezprecedensowej propagandzie"" - mówił na konferencji prasowej w Strasburgu były premier Litwy, obecnie europoseł EPL Andrius Kubilius. Po grudniowych wypowiedziach prezydenta Władimira Putina rosyjscy politycy zintensyfikowali swoje krytyczne wypowiedzi pod adresem Polski. Onet zwrócił uwagę, że według przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina ""Niemcy zbudowali większość obozów zagłady w Polsce, bo tam panowała od przedwojnia odpowiednia atmosfera antysemityzmu"". Jeden z najważniejszych rosyjskich polityków, cytowany przez agencję TASS, powiedział, że ""nastroje antysemickie w społeczeństwie przedwojennej Polski tworzyły podatny grunt pod późniejsze ludobójstwo i Holokaust"". ""Nie ma akceptacji dla zniekształcania faktów historycznych (...). Musimy reagować, bo za tymi słowami może być inna agresja, inwazja i autorytaryzm jako polityczne instrumenty"" - powiedział szef delegacji PO-PSL w PE Andrzej Halicki. Wtórował mu niemiecki eurodeputowany Michael Gahler, który mówił, że jest oburzające, iż oskarża się Polskę o prowokowanie agresji. ""Mogę jeszcze raz powtórzyć, co zawsze mówiliśmy, że przestępcza energia została zapoczątkowana w Niemczech, a znalazła sprzymierzeńca w Związku Radzieckim"" - podkreślał polityk. Były szef MSZ Radosław Sikorski (PO) wyraził nadzieję, że Rosja któregoś dnia dołączy do ""rodziny europejskich narodów"". Zastrzegł przy tym, że może to się stać tylko na podstawie prawdy. ""Jeśli lider tak ważnego kraju jak Rosja mówi, że Związek Radziecki zachowywał się odpowiednio, to - my słyszymy - że obecny rosyjski lider uważa, że można podejmować działania, takie jak w przeszłości. Oczywiście uważamy to za zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa"" - mówił na konferencji polityk. Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły",Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-stanislaw-karczewski-zarobil-400-tys-zl/z6c9gjr,Karczewski zarobił krocie na bezpłatnym urlopie,"Były marszałek Sejmu po objęciu swojego pierwszego stanowiska w parlamencie, aby oddać się w pełni swoim obowiązkom, wziął bezpłatny urlop w szpitalu. Jednak po pewnym czasie zaczął podpisywać umowy o dzieło i zarabiał w tej samej placówce biorąc płatne dyżury i jednocześnie pełniąc funkcję Senatora. Zarobił okrągłą sumkę.","Były marszałek Sejmu po objęciu swojego pierwszego stanowiska w parlamencie, aby oddać się w pełni swoim obowiązkom, wziął bezpłatny urlop w szpitalu. Jednak po pewnym czasie zaczął podpisywać umowy o dzieło i zarabiał w tej samej placówce biorąc płatne dyżury i jednocześnie pełniąc funkcję Senatora. Zarobił okrągłą sumkę. Karczewski od 1981 był zatrudniony w szpitalu rejonowym w Nowym Mieście nad Pilicą. Był m.in. dyrektorem szpitala, następnie objął stanowisko ordynatora oddziału chirurgicznego. W 2005 roku objął stanowisko senatora. Aby móc wykonywać swoje obowiązki w Senacie wziął w szpitalu bezpłatny urlop. Jednak po pewnym czasie w tej samej placówce podpisał kilka umów o dzieło, w ramach których obejmował płatne dyżury. Jak ustalił portal ""tvn24"" Stanisław Karczewski w latach 2009 - 2012 zarobił ponad 400 tys. zł za owe dyżury. Polityk otrzymywał 65 zł za godzinę pracy w niedzielę, święta i w porze nocnej, 50 zł - w dni robocze i 15 zł za godzinę ""pozostawania w gotowości"". Czy polityk miał prawo pracować na zlecenie w placówce, w której miał bezpłatny urlop? Jak tłumaczył były marszałek Senatu, nie miał pojęcia o błędzie w swoim działaniu. - Działałem w pełnym przekonaniu, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem. Decyzje o mojej aktywności były starannie konsultowane z prawnikami z kancelarii Senatu i nie znaleziono przeszkód prawnych, bym mógł pracować.(...) Udzielono mi urlopu bezpłatnego jako ordynatorowi i podjąłem pracę w możliwym zakresie jako wolontariusz, a także uzgodniłem zatrudnienie na umowę o dzieło na dyżurach. Chciałem zachować kontakt z zawodem i pacjentami, bo kochałem i kocham mój zawód - powiedział w rozmowie z ""tvn24"". Dopiero w 2012 r. Ministerstwo Zdrowia oświadczyło, że ""lekarz przebywający na urlopie bezpłatnym z powodu sprawowanego przez niego mandatu senatora, nie może, celem udzielania świadczeń zdrowotnych na innej podstawie, zawrzeć umowy cywilnoprawnej z tym samym pracodawcą"". Jak oceniają to specjaliści? Ekspert od prawa pracy Arkadiusz Sobczyk tak skomentował sprawę dla Faktu  - Podejrzewam, że kiedy brał umowy o dzieło to nie łamał prawa, ale to pachnie to obejściem ustawy i to takim konkretnym. Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle? To sprawka św. Mikołaja! Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Odpowie na wasze pytania",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/piotr-adamowicz-w-szczerej-rozmowie-po-tragicznej-smierci-brata/c7c83z5,Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata,"To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm.","To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm. Fakt: - To będą pierwsze święta po tragedii, która spotkała pana rodzinę. Jak spędzi pan wigilię? Piotr Adamowicz: Nie chcę się nad tym zastanawiać, myślenie o tym nie jest łatwe. Spędzę święta w gronie najbliższych, mojej żony, naszych już dorosłych dzieci, moich rodziców, bratowej z córkami. W drugi dzień świąt odwiedzimy kuzynkę. Wciąż nie chcę wracać do wielu rzeczy. To chyba rozłożona w czasie żałoba. Staram się żyć normalnie. Dlatego nie chcę wracać do pewnych wydarzeń, gdyż wywołują u mnie refleksje. Nie są to refleksje przyjemne. Np. ciągle bardzo alergicznie reaguję na dźwięk przejeżdżających karetek pogotowia. Wtedy, 13 stycznia wieczorem jechaliśmy z żoną do szpitala za karetką, która wiozła mojego brata. Wiedziałem, że jest źle, ale nie że aż ta źle. Dlatego Pańskie pytanie jest dla mnie trudne, jest jeszcze za wcześnie, bym mógł udzielić na nie odpowiedzi. - Po tragedii do Gdańska przyjeżdżali ludzie z całej Polski, a nawet zagranicy. Mówili, że teraz wszyscy są gdańszczanami. Wielu z nich zapewne znów przyjedzie, by oddać hołd prezydentowi z okazji pierwszej rocznicy jego śmierci. Co to znaczyło dla pana wtedy i teraz? Co chciałby pan im powiedzieć? I wtedy i teraz chciałbym powiedzieć jedno. Dziękuję! To było bardzo duże, ważne wsparcie emocjonalne. Nie spodziewałem się aż takich tłumów. Dopiero po ceremonii pogrzebowej, gdy jechałem do ECS-u zobaczyłem ile ludzi jest na ulicach. Wcześniej nie oglądałem telewizji, nie chciałem jej oglądać. Byłem zaskoczony bardzo pozytywnie. - Czy ta zmiana, która wtedy w Polakach nastąpiła, wspólne połączenie w żałobie. Czy to było chwilowe, czy w społeczeństwie coś drgnęło na stałe? Po śmierci brata pojawiały się takie głosy, pytania. Odpowiadałem, że jestem bardzo sceptyczny. Przywoływałem wszystko, co się działo po śmierci Jana Pawła II, na czele ze słynnym pogodzeniem się zwaśnionych kibiców drużyn piłkarskich. Jestem realistą. Coś jest w naturze takiego, u niektórych współobywateli, że jednoczą się, by wyrazić dezaprobatę lub pochwałę w sposób bardzo emocjonalny. To się potem okazuje nietrwałe. Niewątpliwie jednak coś pozytywnego pozostało. Ciężko jednak mówić o jakościowej zmianie u wszystkich. Nie można mówić o jednej osobie. Tych osób było naprawdę wiele. M. in. takie, z którymi nie miałem kontaktu od wielu lat, lub takie, których nie znałem. Np. pewne małżeństwo, emerytowani lekarze z Nysy wysłali do moich rodziców paczkę z książkami, czekoladkami. Niby nic wielkiego, ale to był bardzo ważny gest współczucia, solidarności i wsparcia. Ciężko mi odpowiedzieć na to pytanie. Wtedy, w styczniu tych propozycji upamiętnienia było wiele, nawet kilkadziesiąt. To m.in. gromadzenie się pod fontanną Neptuna i palenie pochodni lub ustawienie wielkich głośników i każdego 13-tego odtwarzanie utworu „Sound of silence” i zapraszanie ludzi do spotkania z lampionami. Ja wtedy bardzo prosiłem, żeby tego nie robić. Kategorycznie nie chciałem powtórki tego co się działo po Smoleńsku. Żadnych miesięcznic. Dlatego też 30 dni po śmierci Pawła poprosiłem prezydent Dulkiewicz o to, by skończyć żałobę. - Jak pan spędzi pierwszą rocznicę tragedii? Czy weźmie pan udział w oficjalnych uroczystościach? Muszę wziąć udział w publicznych wydarzeniach. Choć po śmierci brata życzyłem sobie całkowicie prywatnego pogrzebu, to w tej kwestii szybko zostałem sprowadzony na ziemię. To, że był dobrym człowiekiem. I rozmawiał z ludźmi. Często sam zostaję zaczepiany, czy to w autobusie, czy w pociągu, a nawet na ulicy. Wiele osób wspomina Pawła, spotkania z nim. To jest bardzo miłe. Paweł, dopóki mieszkał w okolicach Starego Miasta, bardzo często chodził do urzędu pieszo. Często opowiadał, że zaczepiali go bezdomni. Prosili o kilka złotych. On proponował, że kupi im coś do jedzenia lub zostawiał trochę drobnych. W dzieciństwie było o to łatwiej, rzeczywiście byliśmy zgodni. Duży wpływ na niego i na rodzinę miało rzadko spotykane pewne schorzenie rematyczne. Leczył się 8 lat. Często przebywał w szpitalu. Jedną z klas podstawówki skończył w szpitalnej szkole. To doświadczenie powodowało, że w bardzo młodym wieku musiał nauczyć się samodzielności. Była to taka wstępna lekcja dorosłości. Później, w dorosłym życiu w wielu rzeczach wciąż się zgadzaliśmy. W innych nie. Takie są realia, żyjemy na ziemi, a nie w raju. Z racji tego, że byłem starszy o 4 lata i miałem bogate doświadczenia natury publicznej, w pewnych sprawach mu pomagałem, służyłem radą. Ciekawe pytanie, nikt mi go nie zadał. Ja byłem kiedyś bardziej wybuchowy, ekspresyjny, czasami bardziej niecierpliwy. On dość szybko nauczył się dystansu polegającego na diagnozie, ocenie, wnioskach i decyzji o tym w jakim kierunku należy pójść, jak postąpić. Ja się tego nauczyłem trochę później. M.in. od niego - Po ostatnich, wygranych wyborach samorządowych Paweł Adamowicz sprawiał wrażenie człowieka tryskającego energią, który złapał wiatr w żagle. Czy to był jego najlepszy czas? Ciężko powiedzieć, zapewne były i lepsze okresy. Wybory na pewno wpłynęły jednak pozytywnie. Mogło się wydawać, że kandydował z pozycji przegranej. Z własnego komitetu wyborczego. Założył własne stowarzyszenie, które dopiero raczkowało. A jednak odniósł sukces, choć nie były to łatwe wybory, nie była to łatwa kampania. Nie widzę lepszych. A czasy są trudne i będą jeszcze trudniejsze. Przede wszystkim finansowo. - Pan i pana pełnomocnicy zawnioskowaliście o kolejną obserwację Stefana W. Czego brakowało w pierwszej opinii wydanej przez biegłych? Co stwarza wątpliwości? Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? - Jak to możliwe, że badania w tak głośnej i ważnej sprawie przeprowadzono w tak opieszały sposób? Myślę, że to jest szerszy problem. Biegłych nie ma zbyt wielu, są obłożeni pracą, za którą dostają nieodpowiednie wynagrodzenie. Taki wniosek wysnułem na podstawie rozmów z lekarzami. - Matka Stefana W. zadeklarowała, że chciałaby się spotkać z panem i pana rodziną. Czy wy tego potrzebujecie? Kilka dni po tym co się stało moja matka powiedziała, że współczuje pani W., bo też jest matką. Na spotkanie jest jednak za wcześnie. Warunkiem wybaczenia jest: poznanie i przyznanie prawdy, skrucha i żal za wyrządzone zło oraz słowo przepraszam. Nie wspominam o zadośćuczynieniu. To są warunki, które powinno się stosować w życiu codziennym. W tym przypadku nie mamy jednak do czynienia ze zwykła sytuacją. Ta historia ciągle się toczy, nie jest skończona. Nie chcę o tym publicznie rozmawiać. Jest na to za wcześnie. Grupa bliższych i dalszych znajomych, m.in. Bogdan Borusewicz, Aleksandra Dulkiewicz, Jacek Karnowski, Mieczysław Struk, byli politycy dawnej opozycji, a nawet niektórzy księża zachęcali mnie do tego. Bardzo długo się wahałem. W końcu po prostu zdecydowałem. Namawiano mnie też, by swoją kampanię oprzeć na tym, co się stało w styczniu. To miało przysporzyć mi głosów. Kategorycznie odmówiłem. Jest jeszcze zbyt wcześnie, by o tym mówić. Na razie mamy do czynienia z pewnym bałaganem natury organizacyjnej. Wystarczy porównać stronę internetową naszego sejmu z witryną parlamentu europejskiego. Można się z niej dowiedzieć co europoseł będzie robił np. w czerwcu. A co będzie się w polskim sejmie działo w czerwcu? Każdy sam może porównać harmonogramy. Jest tam ekipa sensownych ludzi. Widać, też że dłuższe pełnienie funkcji przez niektóre osoby siłą rzeczy skutkuje rutyną. Dużą nadzieję wiążę z samorządowcami, którzy nabyli doświadczenia w swoich małych ojczyznach i dostali się do sejmu. Mają energię, pomysły i dużą wolę działania. - O których politykach mógłby pan powiedzieć, że spodziewał się więcej? Nie myślałem, że wśród niektórych polityków z PiS-u jest takie zamknięcie się do wewnątrz, do swojej grupy. Nie spodziewałem się, że gdy spotkam polityka PiS-u, którego znam od wielu lat, byliśmy kiedyś na „ty” i powiem mu cześć, a on odwróci głowę i pójdzie w drugą stronę. Następnie, co ciekawe spotkałem tego samego polityka w windzie. No i nie miał gdzie uciec. Ponownie powiedziałem cześć. Odparł tylko dzień dobry. I na tym się skończyło. Nie było pytań co słychać, ani rozmowy o pogodzie. Żadnej konwersacji. Oschłe dzień dobry. Zbierać grzyby. Zbieram je od dzieciństwa i znam się na nich dość dobrze. W tym roku niestety nie byłem w lesie ani razu. Była kampania wyborcza. Nie mogłem. - Co by pan chciał życzyć Polakom na święta i nowy rok? Nie tylko na święta i nowy rok, ale ogólnie chciałbym życzyć Polakom zdrowia, pomyślności, refleksji i pogody ducha. I racjonalnego dystansu do polityków i polityki. To zaprocentuje w przyszłości. Wszyscy będziemy zdrowsi. Nerwy kosztują i niszczą zdrowie.","Piotr Adamowicz, poseł na Sejm i brat Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-pis-ko-i-lewica-przedstawily-swoje-programy/1p57g8y,Konwencje największych partii. Co obiecują wyborcom?,"Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet.","Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet. W sobotę 14 września Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska i Lewica zaprezentowały swoje programy wyborcze. Konwencje KO i Lewicy odbyły się w Poznaniu, a PiS zorganizowało konwencję w Łodzi.  Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji mówił o koncepcji państwa dobrobytu. -W Polsce obok elity stworzonej przez postkomunizm jest już nowa elita, która jest w stanie zmieniać Polskę - elita, która się nie uważa za lepszą, ale taka, która chce służyć - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji tematycznej PiS w Łodzi. Podkreślał, że jego formacja w trakcie minionej kadencji okazała się wiarygodna w realizacji zapowiedzi przedwyborczych, a - jak dodał - ""bez wiarygodności nie ma demokracji"". Według Kaczyńskiego metoda prowadzenia polityki społecznej i gospodarczej PiS ""sprawdza się"". - Tak, mogliśmy się ośmielić powiedzieć, że jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, polska wersja, która ma służyć całemu społeczeństwu, rozwojowi wspólnoty narodowej, jej umacnianiu, ale ma przede wszystkim służyć rodzinie - stwierdził. - Musimy nasz dom remontować albo nawet odbudowywać, a jeśli coś się odbudowuje, to trzeba przede wszystkim dbać o fundamenty, budować na skale, jak uczy ewangelia. Otóż tą skałą dla polskiego społeczeństwa, polskiej wspólnoty, a co za tym idzie także dla polskiego państwa jest polska rodzina - zaznaczył. Prezes PiS przekonywał, że państwo zapewni dobrobyt rodzin polskich na poziomie zachodnioeuropejskim. W tym kontekście wskazywał, że rośnie przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym, ale - jak zastrzegł - ""to ciągle wyraźnie zbyt mało"". Stąd - jak dodał - pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł, następnie 3000 zł i do 4000 zł na koniec 2023 r. - To nie jest żaden wyborczy pomysł, to nie jest żaden gest władzy wobec społeczeństwa, to jest potrzeba naszego rozwoju - przekonywał. Kaczyński podkreślił, że podnoszenie płacy minimalnej nie jest skierowane przeciwko przedsiębiorcom, a dla samych przedsiębiorców PiS także ma pewne propozycje, w tym ulgi podatkowe, które wprowadził i będzie wprowadzać. - Małgorzata Kidawa-Błońska jako ewentualna premier nie będzie sterowana z tylnego siedzenia – zapewnił w sobotę w Poznaniu przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Podczas konwencji w Poznaniu Schetyna przypomniał propozycje Koalicji Obywatelskiej, m.in. wyższe zarobki także dla osób średnio zarabiających oraz niższe składki na ZUS dla małych firm. Podkreślał, że za zapowiadane przez obecny rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Krytykował też obecną władzę za ""szastanie pieniędzmi"". Schetyna podkreślał, że za planowane przez rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Przestrzegał też osoby średnio zarabiające, że dla nich propozycje PiS mogą oznaczać utratę pracy albo zamrożenie ich pensji, bo pracodawca będzie ""rozpaczliwie szukał środków na ustawowe podniesienie najniższych wynagrodzeń"". - My dla ludzi o średnich zarobkach mamy inną propozycję - te pensje muszą radykalnie pójść w górę. Nasz plan to niższe podatki i wyższe o kilkaset złotych na rękę płace dla wszystkich - powiedział Grzegorz Schetyna. Przekonywał jednocześnie, że jeżeli gospodarka będzie się dobrze rozwijać, to płaca minimalna może za kilka lat ""skoczyć i do pięciu tysięcy"". - Jeżeli gospodarką zajmą się nie cyrkowcy i amatorzy od PowerPointa, tylko prawdziwi fachowcy, to takie podwyżki płacy minimalnej będą możliwe i nie będą groziły upadłościami firm i zwolnieniami z pracy - wskazywał Schetyna. Lider PO zadeklarował też wolę obniżenia składek na ZUS dla małych firm, które miałyby być liczone od pensji minimalnej. - To jest zysk prawie 3 tysiące złotych rocznie - wskazał lider PO. - Jeśli płacicie CIT, a rośniecie szybciej niż gospodarka, nie będziecie płacić podatków - zapewniał. Zapowiedział też zmniejszenie biurokracji. - Wystarczy jeden przelew podatkowo-składkowy od funduszu płac w firmie zamiast 14 operacji od każdego pracownika, jak jest obecnie - zaznaczył szef Platformy. W Poznaniu gościła też kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - To jest ktoś, kto jest naprawdę blisko ludzi – mówił o niej Schetyna. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że zdrowa gospodarka to nie ""słupki na kartce i prezentacja danych w programie telewizyjnym"". - Gospodarka to właśnie miejsca pracy i pensja w kieszeni na koniec miesiąca. Gospodarka to marzenie o przyszłości naszych dzieci i o lepszym życiu, a w samym sercu są małe firmy, małe przedsiębiorstwa i ludzie, którzy z odwagą i optymizmem podejmują ryzyko, by te firmy założyć i prowadzić - wskazywała wicemarszałek Sejmu. - I nie można im mówić, że się do tego nie nadają - zaznaczyła. Zadeklarowała, że jest po stronie wszystkich tych, którzy chcą założyć własną firmę oraz tych, którzy chcą znaleźć dobrze płatną pracę, żeby zapewnić rodzinie dobre życie. - Jeżeli wstajecie o świcie, żeby zbudować firmę i pracujecie od rana do wieczora, to także jestem po waszej stronie. Jeżeli wspieracie się zasiłkiem, ale chcecie zapracować na lepszą szansę w życiu, to tym bardziej jestem po waszej stronie - podkreślała. Kidawa-Błońska mówiła, że sytuacja pracowników nie jest łatwa. - Nie zastanawiajcie się, co będzie za trzy, cztery lata. Wiemy, co zrobić, żebyście zarabiali więcej teraz i to już od stycznia. Dzięki programowi Koalicji Obywatelskiej 6,5 mln Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie - od ręki i do ręki. To już macie zagwarantowane - to prawie 7,5 tys. zł rocznie - powiedziała Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, obecnie coraz bardziej brakuje dobrych rzemieślników, a tych, którzy jeszcze zostali, rząd ""wykańcza"" wysokimi kosztami pracy i dekretami o wysokości płac. Zapewniła, że to się zmieni. Kidawa-Błońska przekonywała też, że filozofia państwa wobec pracy i ludzi pracujących musi ulec zmianie, a KO ma propozycje zarówno dla pracowników, jak i pracodawców. - Nasz program to jest program ludzkich spraw. My rozumiemy, że to ludzie pracy i przedsiębiorcy budują gospodarkę i dają zatrudnienie czterem milionom Polaków. Odrobiliśmy lekcję, napisaliśmy program dla was, odpowiadając na wasze potrzeby – dla was pracownicy i pracodawcy. Pytacie, jak to zrobimy – dam wam odpowiedź: poprzez współpracę a nie kłótnie. Tylko w ten sposób możemy odbudować wzajemne zaufanie – powiedziała. - Dziś lewica musi twardo powiedzieć - koniec piekła kobiet - mówił podczas konwencji ""Lewicy"" w Poznaniu Robert Biedroń. Biedroń zapowiedział, że ""Lewica"" będzie robić wszystko, by kobiety miały m.in. pensje takie jak mężczyźni, by nie były dyskryminowane w pracy, a także by miały większe prawo do aborcji i do skutecznego przeciwstawiania się przemocy domowej. Szef sztabu ""Lewicy"" (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) przekonywał, że sobotnia konwencja dedykowana jest ""poważnemu problemowi"", jakim są prawa kobiet. Przekonywał, że o prawa kobiet trzeba twardo walczyć. -W XXI wieku, w 2019 roku, w sercu Europy, muszą kobiety i solidarnie z nimi mężczyźni, wychodzić na ulicę naszych miast i walczyć o to, bo politycy i księża zgotowali im to piekło - mówił Biedroń. - Dzisiaj ""Lewica"" chce powiedzieć jasno i wyraźnie - koniec piekła kobiet, my to zmienimy, ""Lewica"" to zmieni- dodał. Mówił, że ""Lewica"" musi doprowadzić do tego, żeby kobiety zaczęły zarabiać tak jak mężczyźni, żeby kobiety mogły sprawować władzę, także w spółkach skarbu państwa. - Misiewicze, będziecie musieli się posunąć- powiedział. Dzisiaj, jak dodał, kobiety nadal nie mogą decydować o swoich ciałach - a ""to są ich ciała, to jest ich wybór"". - Dzisiaj mamy sytuacje, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia - przekonywał Biedroń. Mówił, że kobiety nadal traktowane są jako mniejszość, choć stanowią większość. - Wiem, co to znaczy należeć do mniejszości, co to znaczy przemoc domowa - zaznaczył. - Wiem, jakie piekło może stworzyć facet, który na czas nie jest eksmitowany z domu - dodał. Przekonywał, że ""Lewica"" chce zbudować ""nowoczesne państwo dobrobytu"", gdzie wszystkim ludziom będzie żyło się dobrze"". - Chcecie, żeby Polska miały taki sam poziom zarobków jak Skandynawia? To wybierzcie do cholery jasnej te dziewczyny - apelował, nawiązując do kandydatek na listach ""Lewicy"" w Poznaniu. - Udział obywateli w życiu publicznym musi być większy, nie można dopuścić do władzy jednej partii – mówili na wspólnej konferencji lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i lider ruchu Kukiz’15 – Paweł Kukiz. Liderzy obu ugrupowań wystąpili razem w sobotę na konferencji prasowej w Lublinie, na której zaprezentowano również kandydatów do Sejmu z listy PSL – Koalicji Polskiej w woj. lubelskim. - Udział obywateli w życiu społecznym w życiu publicznym musi być większy. Musi być więcej demokracji bezpośredniej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Służyć ma temu m.in. proponowany przez koalicję dzień referendalny. - Raz w roku, z niższym progiem frekwencyjnym, z wiążącym referendum powinniśmy dać silny głos obywatelom. On wtedy będzie słyszany i słuchany, bo tak traktujemy naszych rodaków- powiedział Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL podkreślił, że listy koalicji są „najbardziej otwarte” na obywateli i jest na nich bardzo dużo osób nie należących do żadnej partii politycznej. - Idziemy wspólnie do wyborów, bo wierzymy, że łączenie Polaków i przywracanie Polsce braterstwa ma sens, że to jest nasza misja w polityce(…) My się możemy różnić, ale nie możemy się nienawidzić – zaznaczył. Paweł Kukiz powiedział, że hasło o łączeniu Polaków jest nie do zrealizowania, jeśli „pozostaniemy państwem partyjnym” i „nie przejdziemy w państwo obywatelskie, w którym to obywatele na co dzień mają instrumenty do kontroli nad władzą”. - Żyjemy w państwie partyjnym o ustroju postkomunistycznym, a najbardziej przerażającą rzeczą jest to, że obecna partia władzy dąży do jeszcze większego zradykalizowania, do formuły autorytarnego państwa, do powrotu konstrukcji ustrojowej z czasów PRL – powiedział. - Proszę wyborców o głosowanie na PSL - Koalicja Polska – Kukiz’15 choćby po to, by nie dopuścić do monowładzy, do władzy jednej partii. Jedna partia - a ja pamiętam czasy PZPR - już była, a ta idzie w jej ślady ewidentnie – dodał Kukiz. Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-pis-olga-koloszczyk-pochodzi-z-13-miast/3d6e0wx,Patrząc na plakaty kandydatki PiS można się zdziwić,"Z Sieradza, Warty, Błaszek, Zgierza, Pabianic, Złoczewa... Z plakatów wyborczych Olgi Kołoszczyk, kandydatki PiS w okręgu sieradzkim, wynika, że pochodzi ona z 13 miast. Jak to możliwe?","Z Sieradza, Warty, Błaszek, Zgierza, Pabianic, Złoczewa... Z plakatów wyborczych Olgi Kołoszczyk, kandydatki PiS w okręgu sieradzkim, wynika, że pochodzi ona z 13 miast. Jak to możliwe? Kandydatka PiS Olga Kołoszczyk postawiła na kontrowersyjną autopromocję podczas kampanii. Banery wyborcze kandydatki wiszą w różnych miastach powiatu sieradzkiego, z którego kandyduje ona do Sejmu. Problem w tym, że w każdej miejscowości wygląda to inaczej. Olga Kołoszczyk zmienia nazwę miasta, w zależności od miejsca, gdzie wisi plakat. I tak mieszkańcy Pabianic zobaczą plakat: ""Olga Kołoszczyk. Z Pabianic"", a mieszkańcy Sieradza: ""Olga Kołoszczyk. Z Sieradza"". W sumie jest 13 wersji! Sama Olga Kołoszczyk twierdzi, że nie wprowadza nikogo w błąd, bo na plakatach nie ma informacji, że chodzi o jej miejsce urodzenia czy zamieszkania. - Nie ma tam sugestii, że mieszkam lub pochodzę z tych miejscowości. Jestem kandydatką z okręgu sieradzkiego, a zatem ze wszystkich powiatów i gmin w tym okręgu. Nie jestem osobą anonimową, w internecie są informacje na mój temat i każdy wyborca może te informacje zweryfikować - tłumaczy w rozmowie z ""Dziennikiem Łódzkim"". Były polityk PiS i burmistrz Błaszek Karol Rajewski zebrał w mediach społecznościowych plakaty kreatywnej kandydatki. „""”Moralność w PiS...Kandydatka z ....no właśnie skąd? Mieszkańcy wielu miejscowości w regionie przecierają oczy ze zdumienia widząc banery pewnej mieszkanki gminy Błaszki. Jedynie ponoć ludzi z WARTY nic już nie jest w stanie zdziwić... [pisownia oryginalna - przyp. red]"" -  ironizował. Sugestia o Warcie odnosi się do znajdującego się tam szpitala psychiatrycznego.",Billboardy Olgi Kołoszczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-swoim-programie-wyborczym/zjl4t3m,"Hołownia o swoim programie wyborczym. Zdradził, jakie ma plany","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia.","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia. Wywiad, który ukazał się w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zatytułowano: ""Kościołowi forów nie dam"". Szymon Hołownia mówi w nim o swoich planach, stosunku do Kościoła oraz prawa dotyczącego aborcji.  Hołownia na uwagę ""Gazety Wyborczej"", że niektórzy twierdzą, iż nawet nie uda mu się zebrać wymaganej liczby podpisów - 100 tys. - pod jego kandydaturą, odparł: ""Dwa lata temu niektórzy zarzekali się, że lewica na pewno nie wejdzie do Sejmu. Przed pięcioma lat prezydent Komorowski miał przegrać tylko wtedy, gdy przejedzie po pijanemu i na pasach zakonnice w ciąży. Dlatego ze spokojem przyjmuję te wszystkie lamenty"". Pytany, kto zbierze mu wymagane 100 tys. podpisów odparł, że ""zgłosiło się już do pomocy prawie 2 tys. wolontariuszy"". Na pytanie, czy ""może być Pawłem Kukizem 2020"" z jego 20 proc. poparcia w 2015 r. podkreślił, że 70 proc. Polaków do 30. roku życia nie głosowało w wyborach europejskich, a dwie trzecie tej samej grupy w ostatnich wyborach parlamentarnych. ""Kiedy pytam, odpowiadają, że interesuje ich przyszłość, a nie debata o tym, kto pił wódkę w Magdalence"" - zaznaczył Hołownia. Podkreślił też, że jego program ""będzie miał dwie osie"". ""Ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie. Galimatias, który swoim uzdrawianiem sądów zrobił PiS z prezydentem Dudą, który z pacjenta z przeziębieniem zrobił pacjenta z zapaleniem płuc wymaga dziś stanowczej, ale i bardzo precyzyjnej reakcji prezydenta. Podobnie z oparciem naszej polityki zagranicznej de facto tylko na jednym choć bardzo ważnym sojuszu z USA. Podobnie z obronnością - bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci"" - mówi Hołownia. Na pytanie, czy jest przeciwny obowiązującej ustawie, tzw. kompromisowi aborcyjnemu odparł: ""W obecnej sytuacji w Polsce nie należy zmieniać obowiązującej ustawy, naruszać owego ""kompromisu"" wspartego przecież orzeczeniem TK"". Zadeklarował też: ""Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci"". Szymon Hołownia uważa, że relacje PiS z Kościołem są zbyt bliskie. -  W mojej ocenie zbliżenie Kościoła katolickiego i rządzonego przez PiS państwa zaszło zdecydowanie za daleko - ocenił, dodając, że konieczne jest ""przywrócenie normalności"". Pytany o ewentualne rozliczenia obecnych władz odparł: ""Straszenie Trybunałem to rytualne zaklęcie stosowane w polskiej polityce od dawna. Dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach"" - mówił Szymon Hołownia. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-poslowie-nie-mozemy-uwierzyc-ze-to-juz-koniec/fw4fprj,Była posłanką 22 lata. Bez Sejmu ciężko jej żyć,"Żyli niemal jak celebryci. Codziennie wywiady, występy przed kamerami, setki telefonów, spotkania z interesującymi ludźmi. I nagle koniec. Nie wybrano ich do Sejmu. Wyborcy powiedzieli im „żegnaj!” i zostawili na lodzie.","Żyli niemal jak celebryci. Codziennie wywiady, występy przed kamerami, setki telefonów, spotkania z interesującymi ludźmi. I nagle koniec. Nie wybrano ich do Sejmu. Wyborcy powiedzieli im „żegnaj!” i zostawili na lodzie. Jak byli posłowie radzą sobie z utratą władzy? Uczą się żyć na nowo. – Ludzie przestali dzwonić. I okazało się, kto jest prawdziwym przyjacielem – mówi Faktowi Roman Kosecki (53 l.), ekspiłkarz i były poseł KO. Syndrom głuchego telefonu czuje też Jerzy Meysztowicz (61 l.) z Nowoczesnej. – Wiem, że niektórzy sobie z tym nie radzą, ja tak – zaznacza. – Poczułem ulgę. Nie mogłem znieść niektórych postaw w partii – podkreśla Wojciech Buczak (64 l.) z PiS. – Każdy, kto odchodzi po wielu latach z pracy, odczuwa lęk adaptacyjny – tłumaczy psychoterapeuta Michał Lewandowski. – To wielka zmiana w ich życiu. Pewien styl i poziom życia przestaje być nagle osiągalny. Muszą wypracować sobie nową metodę funkcjonowania, a nawet nową tożsamość – dodaje. Jedni jeszcze nie wiedzą, czy poza Sejmem istnieje życie. – Byłam posłanką 22 lata! Wciąż wyprowadzam się z sejmowego hotelu, nie wiem, co będzie – martwi się Anna Sobecka (68 l.). Inni nie odpuszczają. – Mam zamiar wrócić do Sejmu – zapewnia Krystyna Wróblewska (56 l.) z PiS. Roman Kosecki (Koalicja Obywatelska): – Telefon milczy. Jest spokój i cisza. Zostali przy mnie prawdziwi przyjaciele. Obecnie pracuję w Mazowieckim Związku Piłki Nożnej, mam też szkółkę piłkarską, więc czasu nie mam więcej. Trenuję dzieciaki, ich rodzice są szczęśliwi, że jestem obecny, działam swojej gminie, mam co robić, nie narzekam. Czy tęsknię za Sejmem? Piłkarzem się bywa, prezesem się bywa, posłem też się bywa. A człowiekiem się jest. Trzeba żyć i cieszyć się z każdej chwili życia. Anna Sobecka (PiS): – Czuję uzależnienie od polityki, ale to chyba nie minie. Jestem w trakcie kończenia kampanii, sprzątam biuro poselskie, opróżniam pokój w hotelu poselskim, zbieram podpisy na „obiegówce”, wciąż jeszcze nie myślę o tym, że to koniec. To dla mnie bardzo trudne po tym długim czasie. Byłam posłanką przez 22 lata! Pewnie da się żyć poza Sejmem, polityką, tak sądzę, nie mam zamiaru umierać. Krystyna Wróblewska (PiS): – Na razie się dokształcam. Bycie posłem to była piękna sprawa, ale posłem się tylko bywa. Chciałam zrobić dużo dla ludzi i udało mi się to zrealizować. Dalej zamierzam zajmować się polityką i pracą dla ludzi. Taki mam charakter. Wykorzystałam swój czas w Sejmie najlepiej jak potrafiłam. Wróciłam do pracy w Centrum Edukacji Nauczycieli. W ostatnich wyborach zdobyłam prawie 13 tys. głosów. Niejeden poseł, który zdobył mandat może mi pozazdrościć takiej liczby głosów. Powiększyłam o prawie 3 tysiące swój elektorat z 2015 roku. To oznacza, że ludzie we mnie wierzą, że mam zaufanie społeczne na Podkarpaciu. Więc mam zamiar wrócić do Sejmu. Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna): – Poszedłem do polityki, zostawiając na boku swoje prywatne sprawy, w tym swój biznes. To oznacza, że miałem do czego wrócić. Nie martwię się, że już nie jestem posłem, bo mogłem wrócić do spraw trochę zapomnianych. Jest zauważalny syndrom głuchego telefonu. Ludzie przestają dzwonić. Wiem, że niektórzy ciężko to przeżywają. Ja nie. Przechodziłem to już wcześniej. Poza tym wciąż jestem w polityce, jestem wiceprzewodniczącym Nowoczesnej, polityki nie odpuszczam, jestem zwierzęciem politycznym. Wojciech Buczak (PiS): – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego,  dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw w środowisku Prawa i Sprawiedliwości, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Poza tym żona mi powiedziała: „O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21”.","Byli posłowie: Nie możemy uwierzyć, że to już koniec",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-nie-zajmie-sie-sprawa-budowy-wiez-kaczynskiego/0enx5g6,Dwie „wieże Kaczyńskiego”. Jest decyzja prokuratury,"Dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. budowy tzw. dwóch wież w centrum Warszawy. Na odmowie wszczęcia śledztwa widnieje data 11 października, czyli piątek, przed wyborami – oświadczyli w poniedziałek posłowie PO-KO.","Dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. budowy tzw. dwóch wież w centrum Warszawy. Na odmowie wszczęcia śledztwa widnieje data 11 października, czyli piątek, przed wyborami – oświadczyli w poniedziałek posłowie PO-KO. Poseł PO-KO Cezary Tomczyk przypomniał na konferencji prasowej w Sejmie, że ponad pół roku temu wraz innymi posłami Marcinem Kierwińskim i Krzysztofem Brejzą złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie budowy tzw. dwóch wież. Jak dodał zrobili to po tym „gdy cała Polska zobaczyła nagrania, w których Jarosław Kaczyński mówi, że aby zbudować dwie wieże w Warszawie trzeba wygrać wybory”.



Tomczyk zauważył, że do dzisiaj prezes PiS nie został w tej sprawie przesłuchany. – Przed chwilą dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o tym, że sprawa „dwóch wież” trafia do kosza i że prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa w sprawie „dwóch wież” – powiedział Tomczyk. Dodał, że na odmowie wszczęcia postępowania jest data 11 października, czyli piątek przed wyborami. – Po to, żeby Polska nie mogła się dowiedzieć o tym, że prokuratura pod wodzą PiS-u i Zbigniewa Ziobry umorzyła sprawę „dwóch wież” Jarosława Kaczyńskiego – powiedział poseł PO-KO. Prokuratura: nie ma podejrzenia popełnienia przestępstwa

Prokurator 11 października odmówił wszczęcia śledztwa ws. z zawiadomienia austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera - potwierdził w rozmowie z PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. Według prokuratury „zgromadzony i skrupulatnie przeanalizowany (...) materiał dowodowy jednoznacznie wykazał, że nie zaszły jakiekolwiek okoliczności wskazujące na uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa oszustwa na szkodę austriackiego biznesmena”. Zdaniem prokuratury, powstały spór między stronami jest sporem o charakterze wyłącznie cywilnoprawnym i może być rozstrzygany tylko na drodze postępowania cywilnego. – Ustalenia te obligowały prokuratora do wydania decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa w przedmiotowej sprawie – dodał prok. Łapczyński. „Dwie wieże” w centrum Warszawy

Pod koniec stycznia „Gazeta Wyborcza” opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. - m.in. Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem - dotyczącej planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS, dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie, związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego „Wyborcza” podała, że Birgfellner zeznał w prokuraturze, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-wierza-w-przedterminowe-wybory/qxn15z6,Tyle czasu Polacy dają rządowi PiS. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Kadencja obecnego Sejmu będzie trwała cztery lata, a Polsce nie grożą przedterminowe wybory - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rz"". - Większość obywateli, w tym także ci odlegli w swoich sympatiach od PiS lub wręcz wyborcy, którzy nie są zwolennikami partii rządzącej, uznali stan sprawowania władzy przez partię Jarosława Kaczyńskiego za stan normy - komentuje wyniki prof. Rafał Chwedoruk. Jak dodaje politolog, to dowód na to, że ""strategia opozycji, przedstawianie tych rządów jako nienormalnego epizodu, poniosła fiasko"". Pełnej kadencji obecnego parlamentu spodziewa się aż 60 proc. ankietowanych. Z kolei możliwość przedterminowych wyborów dopuszcza 18,6 proc. respondentów - informuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że zdania w tej sprawie nie ma 21,4 proc. osób. Przekonanie o czteroletniej kadencji obecnego Sejmu, co nie zaskakuje, najsilniejsze jest wśród wyborców PiS: 75 proc. z nich żywi takie przekonanie. Ledwie 6 proc. ankietowanych uważa, że może dojść do przedterminowych wyborów. 19 proc. badanych nie ma zdania w tej kwestii. 62. proc. wyborców sądzi, że Sejm będzie działać przez pełne cztery lata. Wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej odsetek osób, które nie wierzą we wcześniejsze wybory również jest wysoki - sięga 48 proc. 32 proc. jest przeciwnego zdania. 42 proc. wyborców Lewicy uważa, że może dojść do skrócenia kadencji. Sondaż przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia metodą wywiadów telefonicznych. (Żródło: ""Rzeczpospolita"") Sondaż na 2020 r. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-na-kogo-glosowali-tadeusz-zuk-maciej-stachowiak-i-iwona-wieczorek/wqk39mg,"Przeżyli tragedie, zostali skrzywdzeni przez system. Tak głosowali rodzice Żuk, Stachowiaka i Wieczorek","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy?","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy? To Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec zakatowanego na posterunku policji Igora (†25 l.), Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), zmarłej ponad 2 lata temu w niewyjaśnionych okolicznościach w Egipcie oraz Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej 9 lat temu Iwony Wieczorek. Wszyscy oni przyznali w szczerej i pełnej bólu rozmowie z Faktem, że wciąż jeszcze liczą na sprawiedliwość. Mówią o manipulacji faktami, niespełnionych obietnicach i rozczarowaniu klasą polityczną. I choć państwo ich zawiodło, obiecywało szybkie dojście do prawdy i nie wywiązało się z tego, oni wzięli udział w niedzielnym głosowaniu mając nadzieję, że nowo wybrane władze w końcu pomogą do końca wyjaśnić okoliczności tragedii ich dzieci i ukarać winnych.  – Jestem zwolennikiem PiS i na tę partię oddałem głos w wyborach – mówi Faktowi Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), która ponad dwa lata temu zmarła w niewyjaśnionych okolicznościach podczas wakacji w Egipcie. Pan Tadeusz liczy, że po wyborach władza lepiej przyjrzy się pracy prokuratorów w sprawie śmierci jego córki.

Gehenna bliskich Magdaleny Żuk z Bogatyni (Dolny Śląsk) trwa już 2,5 roku. Piękna i pełna planów dziewczyna nigdy nie wróciła z wakacji w Egipcie. Rodzina nie zazna spokoju, dopóki nie dowie się, co tak naprawdę wydarzyło się w kurorcie. Twierdzą, że jedyną nadzieją są zmiany personalne w prokuraturze. – Sprawa stoi w miejscu. Nic się nie rusza, oprócz tego, że wciąż tłumaczone są dokumenty z Egiptu – mówi siostra Magdaleny, Anna Cieślińska (35 l.). Magda zmarła w szpitalu w Hurghadzie 30 kwietnia 2017 r. po tym, jak miała wyskoczyć z okna. – Nikogo nie obchodzi, co czujemy. Czas ucieka i pewne rzeczy się zacierają. Nie zrobili wizji lokalnej w Egipcie, nie wezwali świadków do Jeleniej Góry – krytykuje pracę śledczych Tadeusz Żuk. – Pan Ziobro obiecał nam, że szybko dojdą do prawdy, że stworzą specjalną jednostkę, która... nigdy nie powstała – dodaje rozżalona siostra Magdy. – Na pewno chciałbym zmiany. Oddałem głos na Koalicję Obywatelską – mówi Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec Igora (†25 l.), który 15 maja 2016 r. zmarł na wrocławskim komisariacie po torturach, którym poddali go policjanci. Choć winni śmierci Igora Stachowiaka usłyszeli wyroki, dla rodziny to za mało. Liczy ona, że sąd apelacyjny zaostrzy kary dla oprawców. Ponad 3 lata temu Igor został zatrzymany na wrocławskim rynku. Po szamotaninie na placu przewieziono go do komisariatu Wrocław-Stare Miasto, gdzie cierpiał nieludzkie katusze. Policjanci razili go paralizatorem i podduszali. Po dwóch godzinach tortur Igor zmarł. Policjanci zostali skazani na 2,5 oraz 2 lata więzienia. Dla pana Macieja to zdecydowanie zbyt niskie kary za zabójstwo jego syna. – Z perspektywy tych kilku lat widzę, że sprawa jest upolityczniona. Chciałbym, aby ktoś rzetelnie się jej przyjrzał – mówi ojciec Igora. Dlatego zdecydował się głosować na KO. Ma nadzieję, że rządzący w końcu położą kres manipulacji faktami i że winni śmierci jego syna zostaną surowo ukarani.

– Widząc, jak prowadzona była sprawa, mam wrażenie, że były naciski. Sprawa jest niewygodna dla władzy – dodaje pan Maciej. Kuriozalny wydaje mu się choćby awans dwóch prokuratorek, które prowadziły sprawę. Wobec prokuratury ma jednak też inne zarzuty. – Jeśli pani prokurator głównemu oskarżonemu na pierwszej rozprawie, na której się pojawia, nie jest w stanie zadać żadnego pytania, to zostawiam to bez komentarza – podsumowuje. Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej ponad 9 lat temu Iwony Wieczorek, nie zdradza, na kogo zagłosowała w wyborach. – Na żadną z dwóch głównych partii – mówi. W poruszającej rozmowie z Faktem przyznaje, że pokładała nadzieję w ministrze sprawiedliwości Zbigniewie Ziobrze (47 l.), ale się zawiodła. Zaginięcie Iwony Wieczorek to jedna najgłośniejszych kryminalnych zagadek w Polsce. W nocy z 16 na 17 lipca 2010 r. 19-letnia wówczas gdańszczanka po kłótni ze znajomymi wyszła z klubu w Sopocie i piechotą wracała do domu w Gdańsku-Jelitkowie. Ostatni raz kamery monitoringu zarejestrowały ją tuż po godzinie 4 nad ranem. Wtedy ślad się urwał. Jej mama do dziś nie ma żadnych informacji o córce. – Czuję się ogromnie zawiedziona. Nie chodzi tylko o polityków, ale także o policję. Jeśli chodzi o rząd, to miałam większe nadzieje – tak się mówiło, że jak minister się zmieni, to i moja sprawa ruszy. Ale minister się zmienił, jeden, drugi, trzeci, a ja jestem w martwym punkcie. Wiem tyle, ile wiedziałam dzień po zaginięciu Iwony, że jej po prostu nie ma, wyszła z domu na dyskotekę i nie wróciła. Tyle wiem, nic więcej – nie kryje rozgoryczenia Iwona Wieczorek-Kinda. Przyznaje, że najbardziej rozczarował ją minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Mówiło się, że jest skuteczny, że ta sprawa na pewno się wyjaśni w krótkim czasie, przecież z tyloma przestępcami dał sobie radę. A wyszło, jak wyszło – dodaje pani Iwona. Nie kryje, że jest zawiedziona polską sceną polityczną, dlatego nie zagłosowała ani na PiS, ani na PO, ale nie chce zdradzić, kogo poparła. Sprawę zagadkowego zaginięcia Iwony Wieczorek od kilku miesięcy analizuje krakowskie Archiwum X. Może im uda się ją wyjaśnić.","Państwo ich zawiodło, ale poszli głosować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-adrian-zandberg-dla-faktu-za-4-lata-lewica/vl9rnt9,"""Lewica odsunie PiS od władzy"". Zandberg dla Faktu","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg.","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg. Według sondażu Ipsos PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13. - Na początku kampanii mówiono nam, że nie wejdziemy do parlamentu, dzisiaj Lewica i Centrolewica wspólnie będą w tym parlamencie trzecią siłą. To zmienia wszystko. Za 4 lata Lewica odsunie PiS od władzy, proszę zapamiętać te słowa - przekonywał nas Adrian Zandberg. Którą z 37. przygotowanych ustaw Lewica złoży w Sejmie jako pierwszą? - Będziemy musieli uzgodnić kolejność składania. Dla mnie chyba najważniejsze jest zagwarantowanie tego, żeby leki na receptę były za 5 zł, bo w Konstytucji mamy napisane, że dostęp do ochrony zdrowia powinien być równy. Teraz jest tak, że jak ktoś ma głęboką kieszeń, to żyje dłużej. Lewica chce, żeby leki były dostępne dla wszystkich - podkreśla lider partii Razem. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-wojciechowski-nowym-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-to-czlowiek-gowina/47c888p,Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza.,"Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Za wyborem Wojciechowskiego głosowało 239 posłów, 190 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami nowy sędzia TK złoży ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Zastąpi on sędzię Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się 5 stycznia 2020 r. Kandydatura Rafała Wojciechowskiego została zgłoszona przez klub PiS, ale z rekomendacji Porozumienia, partii Jarosława Gowina, będącej częścią Zjednoczonej Prawicy.  Pod koniec listopada Sejm głosami obozu rządzącego wybrał na sędziów TK dwoje byłych posłów PiS - Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Obie te kandydatury wywołały ogromne kontrowersje. Opozycjoniści przypominali skandaliczne wypowiedzi Pawłowicz, a także niechlubne fakty z przeszłości Piotrowicza, który należał do PZPR i był prokuratorem w PRL-u. Gowinowcy poparli te kandydatury, a lider partii Porozumienia nie ukrywał, że w zamian za to jego partia będzie mogła wskazać kolejnego kandydata do TK. - Ta umowa [koalicyjna - przyp. red.] nie jest jeszcze podpisana, ale jest sukcesywnie realizowana. Zawarliśmy w niej takie ustalenie, że w styczniu kandydatem popartym przez cały obóz Zjednoczonej Prawicy w wyborach do TK będzie osoba wskazana przez Porozumienie - mówił Jarosław Gowin na konferencji prasowej pod koniec listopada. - Prawo i Sprawiedliwość jest główną partią naszego obozu, nikt tego nie kwestionuje. Do tej partii należy pierwszeństwo we wskazywaniu kandydatów na takie funkcje, jak sędziowie TK. Porozumieliśmy się, że również dwie pozostałe partie będą w przyszłości wskazywać swoich kandydatów w różnych instytucjach - podkreślał.  Rafał Wojciechowski urodził się 5 września 1969 r. w Warszawie. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych i profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. W swojej pracy zajmował się m.in. sądownictwem polubownym, któremu poświęcił kilkanaście publikacji. W 1998 r. zdał egzamin radcowski i został wpisany na listę radców prawnych prowadzoną przez Okręgową Izbę Radców Prawnych we Wrocławiu. W 2011 r. został powołany na stanowisko notariusza. Od 2013 r. Wojciechowski zatrudniony jest na stanowisku profesora nadzwyczajnego. Od 2014 r. sprawuje funkcję kierownika Pracowni Europejskiej Kultury Prawnej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Wojciechowski jest także redaktorem tematycznym czasopisma ""Folia Iuridica Universitatis Wratislaviensis"" wydawanego przez ten wydział oraz członkiem Polskiego Stowarzyszenia Ekonomicznej Analizy Prawa. W kwietniu 2016 r. Wojciechowski został wybrany na prorektora do spraw studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego na kadencję od 1 września 2016 r. do 31 sierpnia 2020 r. W latach 2016-2019 Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego kilkakrotnie powoływał go jako członka zespołów eksperckich. Kandydaturę Wojciechowskiego w czwartek zarekomendowała sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, za czym głosowało 15 posłów, a sześcioro było przeciw. Na posiedzeniu komisji Wojciechowski odpowiedział na pytania jej członków, m.in. o ""polityczne powiązania"". - Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie mam - zapewnił. Zaznaczył, że choć rzeczywiście propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, to jednak jego kontakt z tą partią nie był natury politycznej, a administracyjnej i miał związek z pełnioną przez niego funkcją prorektora Uniwersytetu Wrocławskiego. Pod koniec listopada Sejm wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. 5 grudnia prezydent przyjął od nich ślubowanie. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-kultury-piotr-glinski-przyznal-ze-nigdy-nie-dokonczyl-zadnej-ksiazki-olgi/bx94f7b,Minister poległ! Internauci nie zostawili na nim suchej nitki,"Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla.","Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla. Minister kultury i dziedzictwa narodowego był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i”. Dziennikarka zapytała wicepremiera, jakie szanse na Nagrodę Nobla ma Olga Tokarczuk i czy jest dla niego ważną pisarką. – Mówiłem publicznie, w wywiadach, że jest dla mnie ważna – stwierdził Gliński. – Zawsze, jeżeli polski pisarz dostałby Nobla, to ważne, chociaż niestety mam kłopot z tą nagrodą nie od dzisiaj – dodał, odpowiadając na pytanie o to, czy trzyma kciuki za jedną z najsłynniejszych polskich pisarek. Zapytany, jaką książkę nominowanej do nagrody Nobla Tokarczuk przeczytał, powiedział, że „próbował”, ale „nigdy nie dokończył”. Na słowa wicepremiera zareagowali internauci. Twitter obiegły dowcipy o premierze Glińskim, który wchodzi do księgarni i... Laureaci nagroda Nobla w dziedzinie literatury zostaną ogłoszeni w czwartek 10 października. Tegoroczna nagroda będzie szczególna, ponieważ podwójna. W 2018 roku nagrody nie przyznano z powodu skandalu w Akademii Szwedzkiej. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-mial-operacje-czy-odchodzi-z-polityki/8etd002,"Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy.","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy. Kaczyński przed trzema tygodniami przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po kilku dniach lekarze pozwolili, by opuścił szpital w Otwocku, ale teraz porusza się o kulach. W ubiegłym tygodniu „pod nóż” trafił Adam Lipiński. Bóle kręgosłupa nie dawały mu spokoju, dlatego lekarze zdecydowali o pilnej operacji. Skomplikowany zabieg udało się przeprowadzić bez powikłań, ale minie co najmniej kilka tygodni nim Lipiński będzie mógł samodzielnie chodzić. Jak się teraz czuje? – Jak to po operacji... – wyznał Faktowi obolałym głosem. Nie wiadomo jeszcze kiedy polityk dostanie zgodę na opuszczenie sali chorych. Pewnym jest natomiast, że czeka go długa rekonwalescencja. – Konsultuję wszystko z lekarzami i robię to, co mi każą – zapewnia. Jak dodał, jeszcze nie wie, kiedy wróci do pracy. Tymczasem w PiS aż huczy od plotek, że Adam Lipiński odchodzi z polityki i – według naszych informatorów – dostanie pracę w zarządzie Narodowego Banku Polskiego. – Adam jest już zmęczony i ma po prostu dość. Chce spokojnie doczekać emerytury – mówi źródło Faktu. Tyle tylko, że sam Lipiński mówi nam że na polityczną emeryturę się nie wybiera. – To nieprawda. Na pewno wrócę do polityki. Tylko muszę się wygrzebać z tego co jest teraz – odpowiedział nam, gdy zapytaliśmy o nieoficjalne informacje. Czy to oznacza, że o jego przyszłości w partii zdecydowano za niego?",Czarna seria w PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-mowil-w-sejmie-o-cenach-cos-tu-sie-nie-zgadza/1g1smvw,"Panie premierze, a miało być taniej...","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej.","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej. We wtorek, po wygłoszeniu expose, premier Mateusz Morawiecki został zasypany gradem pytań przez posłów. Ci pytali go m.in. o galopującą drożyznę. Tuż przed głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu, premier na te pytania musiał odpowiedzieć. I co usłyszeliśmy? Że z danych GUS wynika, że wiele produktów żywnościowych rok do roku spadły. – Było pytanie o inflację. Szanowni państwo, popatrzcie sobie na dane GUS. Ceny bardzo wielu i artykułów spożywczych rok do roku poszły w dół, niewielkiej liczby warzyw poszły do góry… przyznaję, chociaż w ostatnich miesiącach znowu lekko tanieją – przekonywał szef rządu.  Fakt w imieniu czytelników postanowił to zweryfikować! I co się okazuje? Oj, pan premier do przemówienia chyba niezbyt dobrze się przygotował. Sprawdziliśmy notowania cen (za październik 2018 i październik 2019 r.). Na 24 produkty żywnościowe znajdujące się w koszyku GUS, rok do roku ceny aż 16 produktów... wzrosły! Wśród nich były nie tylko wymienione przez szefa rządu warzywa, ale też inne, podstawowe produkty jak chleb, mąka czy cukier! Spadły ceny siedmiu produktów, a jednego nie zmieniły się. Panie premierze, oczywiście, można przekonywać że pensje i emerytury Polaków rosną, ale uczciwie trzeba mówić, że ceny – niestety też! Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach ","Premier Morawiecki przekonywał w Sejmie, że ceny są niższe niż przed rokiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemniczy-glos-wywolal-awanture-w-sejmie/csn9g2h,Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,"Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak.","Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Michał Szczerba twierdzi, że namierzył autorkę słów ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Po tym jak padły, Elżbieta Witek zarządziła anulowanie głosowania ws. wyboru członków KRS.  Nagranie, które krąży w sieci, wywołało oburzenie komentujących. Internauci usiłowali wyśledzić, kto wypowiedział to zdanie i wskazywali nazwisko posłanki Barbary Bartuś. Okazuje się jednak, że to nie ona interweniowała u marszałek Elżbiety Witek. Kiedy padał apel o anulowanie głosowania, Bartuś rozmawiała z Ryszardem Terleckim. Według Michała Szczerby autorką zdania ""Trzeba anulować, bo my przegramy"" jest jednak inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Czy rzeczywiście? Co na to posłanka? Na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. - Stała się rzecz niebywała, która nie zdarzyła się chyba nigdy dotąd w historii polskiego parlamentaryzmu. Pani marszałek Witek oznajmiła po głosowaniu panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, że trzeba powtórzyć głosowanie, ""bo je przegraliśmy"" - grzmiała rzeczniczka klubu SLD Anna-Maria Żukowska. Posłowie Lewicy domagają się ujawnienia treści rozmowy marszałek Elżbiety Witek z jedną z posłanek PiS oraz wyników głosowania, które marszałek powtórzyła, tłumacząc to awarią systemu do oddawania głosów. Żukowska dodała, że Witek ""nie ujawniła tego posłom i posłankom i powtórzyła 'bez żadnego trybu' głosowanie, żeby umożliwić PiS wybranie wszystkich czterech reprezentantów Sejmu do KRS"". - Stanowczo się temu sprzeciwiamy. To nie tylko łamanie zasad demokracji, ale naszym zdaniem oszustwo i przestępstwo - oświadczyła. ",Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-wojciechowski-zaakceptowany-na-stanowisko-komisarza-ue-ds-rolnictwa/tftxg3n,Jest zielone światło dla Janusza Wojciechowskiego,"Bardzo dobre doniesienia z Brukseli! Janusz Wojciechowski, dostał we wtorek zielone światło od koordynatorów komisji rolnictwa PE na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa – poinformowało źródło unijne w Parlamencie Europejskim.","Bardzo dobre doniesienia z Brukseli! Janusz Wojciechowski, dostał we wtorek zielone światło od koordynatorów komisji rolnictwa PE na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa – poinformowało źródło unijne w Parlamencie Europejskim. – Wszyscy koordynatorzy frakcji poparli kandydaturę Janusza Wojciechowskiego na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa – poinformował we wtorek dziennikarzy europoseł Zbigniew Kuźmiuk (PiS). Kuźmiuk był jednym z koordynatorów. – Choć oczywiście niektóre grupy zgłaszały pewne wątpliwości, np. EPL, że nie wszyscy europosłowie byli zadowoleni. Ale ostatecznie siedem głosów – wszystkie grupy polityczne - były za, więc bez żadnych wątpliwości – wskazał europoseł. Wysłuchanie rozpoczęło się w Brukseli ok. godz. 11. Wojciechowski powiedział na wstępie, że chce bardziej szczegółowo przedstawić swoją wizję. Szybko porzucił język angielski i zaczął prezentować swoje pomysły po polsku. Podczas pierwszego wysłuchania cały czas mówił po angielsku. Wojciechowski powiedział między innymi, że rolnictwo europejskie musi być konkurencyjne, żeby zapewnić bezpieczeństwo żywnościowe 500 mln obywateli, a to wymaga funduszy. – Będę bronił silnego i odpowiedniego budżetu na rolnictwo i rozwój obszarów wiejskich, żeby tworzyć tam miejsca pracy, żeby zapewnić godne warunki życia. Dodał, że będzie popierał ograniczenia biurokracji w rolnictwie, aby rolnicy zajmowali się ziemią i zwierzętami, a nie wypełnianiem formularzy – zapewniał europoseł PiS. W ubiegłym tygodniu odbyło się pierwsze wysłuchanie Wojciechowskiego w PE. Koordynatorzy grup politycznych z komisji rolnictwa PE nie dali mu wówczas jednak zielonego światła. Europosłowie zadali Wojciechowskiemu dodatkowe pytania na piśmie. Odpowiedzi Wojciechowskiego nie przekonały przedstawicieli grup politycznych, którzy w poniedziałek opowiedzieli się za zorganizowaniem kolejnego wysłuchania. ",Janusz Wojciechowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-kandydacie-lewicy-na-prezydenta/kt3g0df,Czarzasty dla Faktu: W tym tygodniu siadamy do rozmów,"Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta.","Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta. Fakt: Gdzie jest kandydat lewicy na prezydenta?

Włodzimierz Czarzasty przewodniczący SLD: Kandydat lewicy na prezydenta zostanie zgłoszony zgodnie z harmonogramem, który lewica przyjęła. Najpierw stworzyliśmy komitet wyborczy, następnie weszliśmy do Sejmu, potem stworzyliśmy ku zdziwieniu wszystkich jeden klub parlamentarny. Potem przyjęliśmy plan pracy dotyczący ustaw, które zgłosimy do końca roku. Następnie zajęliśmy się zgodnie z planem konsolidacją dwóch partii co stało się faktem w ubiegłą sobotę. Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna zadecydowały, że będą chciały stworzyć jedną partię. I teraz następna sprawa, którą mieliśmy w planach na koniec grudnia, to kwestia prezydentury. W tym tygodniu zaczynamy rozmowy na ten temat. Nigdy nie miało być to wcześniej ani później. Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału. Politycy lewicy mówili jednak, że w grudniu zostanie ogłoszone nazwisko a, tu ani widu ani słychu?

– Ani Zandberg, ani Biedroń ani Czarzasty tego nie mówił. A ktoś kto bierze udział w dyskusjach i zgłasza takie pomysły? No cóż każdy ma prawo mówić. Planowaliśmy, że będziemy tę decyzję podejmowali na przełomie roku, więc dokładnie w tym tygodniu siadamy do rozmów. Tylko nad czym tu rozmawiać, jak brakuje pomysłu na to, kto mógłby być tym kandydatem. Biedroń nie chce, Zandberga wy nie chcecie. Złośliwi twierdzą, że na lewicy trwa łapanka na kandydata na prezydenta.

– Pojawiają się informacje ludzi, którzy się boją tego, że lewica zgłosi taką kandydatkę bądź kandydata, która to osoba namiesza na politycznym rynku. Bo to będzie poważna kandydatura. W związku z tym, nie komentuję tych złośliwych komentarzy. Każdy ma prawo mówić sobie co chce. My mamy dystansik, spokój i rozsądek w tym wszystkim. Podejmiemy decyzje zgodnie z planem. Czy będzie to kobieta? Obecna wicemarszałek Senatu?

– Poinformujemy o tym, kto będzie kandydatką bądź kandydatem, jak podejmiemy decyzję. Nigdy innej odpowiedzi z mojej strony nie było w tej sprawie. My jesteśmy odpowiedzialni. Ani pan Zandberg ani pan Biedroń nie powiedzą nic więcej niż ja. To kiedy decyzja?

– Na przełomie roku. Siadamy w tym tygodniu do dyskusji i na przełomie roku podejmiemy decyzje. Czyli na Nowy Rok będzie wreszcie kandydat lewicy?

– Kandydat lewicy będzie jak go ogłosimy. Do wyborów prezydenckich coraz bliżej czyli coraz mniej czasu macie.

– Dlaczego? A którego będą wybory? Będą jak będą. A tak na serio, Marszałek Sejmu nie ogłosił jeszcze daty. Według moich informacji zrobi to 20 stycznia wyznaczając datę wyborów prezydenckich na początek maja, prawdopodobnie 8 maja.

– Specjalnie zadaję to pytanie. Żądacie państwo od wszystkich sił politycznych odpowiedzi, kiedy ogłoszą swych kandydatów, a nie wiecie, kiedy będą wybory. Więc skoro wybory będą jak będą, to kandydat lewicy będzie, jak go ogłosimy. Małgorzata Kidawa - Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/protest-w-brzezinach-przeciwko-zbyt-wysokim-zdaniem-mieszkancow-oplatom-na-cmentarzu/pbtppl6,"Wyszli na ulicę w cmentarnym proteście / Nie stać nas na to, by umrzeć","„Nie stać nas na śmierć”, „Stop cmentarnemu wyzyskowi”, „Tańsza kawalerka niż cmentarna kwaterka”. Z takimi transparentami wyszli na ulicę mieszkańcy Brzezin. Protestują przeciwko zbyt wysokim ich zdaniem kosztom pochówku na miejscowym szpitalu administrowanym przez kurię archidiecezji łódzkiej.","„Nie stać nas na śmierć”, „Stop cmentarnemu wyzyskowi”, „Tańsza kawalerka niż cmentarna kwaterka”. Z takimi transparentami wyszli na ulicę mieszkańcy Brzezin. Protestują przeciwko zbyt wysokim ich zdaniem kosztom pochówku na miejscowym szpitalu administrowanym przez kurię archidiecezji łódzkiej. O problemie mieszkańców Brzezin Fakt pisał w sierpniu tego roku. Wtedy to napisali list do kurii, w którym protestowali przeciwko wysokim opłatom, które muszą uiścić chowając najbliższych. Ponieważ nic się od tego czasu nie zmieliło postanowili napisać drugi list, pod którym podpisało się około 1700 osób i wyjść na ulicę. Grupa zebranych brzezinian wchodziła na pasy spowalniając tym samym ruch na krajowej drodze 72. - To nie jest protest przeciwko kościołowi, ale przeciwko tym cenom. 8 km dalej, w Koluszkach ceny są niższe, cmentarzem administruje rada parafialna i ustaliła ceny na kieszeń mieszkańców - mówi Sławomir Pawlik, organizator protestu.

Michał Baranowski chował niedawno na cmentarzu swojego tatę. - Chciałem spełnić jego ostatnią wolę. Za grób dwuosobowy, z piwnicą, zapłaciłem zapłaciłem ponad 7 tys. zł, do tego jeszcze doszły koszty pogrzebu, wyszło ponad 12 tysięcy - mówi załamany mężczyzna.

- Wychodzi na to, że nie stać nas nawet na to, by umierać. Ceny naprawdę są za wysokie. Za rozbiórkę obramówki grobu po mojej mamie, kazali mi płacić 600 zł! Byłam po zawale, ale wzięłabym młotek i rozbiła te resztki cementu, a gruz w reklamowce wyrzuciła - denerwuje się Grażyna Widulińska (65 l.). - Każdy wie, że muszą być opłaty, ale nie takie. Ustalone powinny być tak, by ten zasiłek pogrzebowy wystarczał, potem już kto chce, kogo stać, niech stawia okazały pomnik, nikt przecież nie broni. Ale podstawowe powinny być niższe - dodaje kobieta.

W sprawę zaangażowała się nowo wybrana posłanka z Łodzi Hanna Gill-Piątek. - Robię to z czystej odpowiedzialności. Ludzie, którzy chowają swoich bliskich, muszą to robić w spokoju. Tymczasem w tak dramatycznych chwilach jakie wiążą się ze śmiercią rodziny są w dodatkowym stresie, nerwach, muszą brać kredyt, aby zapłacić cmentarny haracz. Ceny powinny zostać uregulowane i będę o to walczyć w Sejmie - powiedziała Faktowi posłanka, która pojawiła się na proteście.

Zapytaliśmy kurię, jak zamierza rozwiązać ten konflikt, lecz nie otrzymaliśmy jeszcze odpowiedzi na pytanie. W sierpniu, kiedy po raz pierwszy pisaliśmy o problemach mieszkańców Brzezin, z informacji, jakie przekazała nam kuria archidiecezji łódzkiej wynikało, że wyższe są koszty opłat za groby murowane, głębinowe, za te ziemne płaci się 1500-2200 zł. Opłaty, jak pisał kanclerz kurii ks. dr Zbigniew Tracz, wynikają z wydatków na utrzymanie nekropolii.

- Nie kończymy protestu. Pozostaje nam liczyć na to, że kuria spojrzy na nas okiem człowieka a nie biznesmena - mówi Sławomir Pawlik. ",Mieszkańcy Brzezin protestują przeciw wysokim opłatom na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-prof-tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie-w-tvp/6hvwlr9,Orędzie nowego marszałka senatu Tomasza Grodzkiego,"Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki.","Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki. Prof. Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej jeszcze przed początkiem kadencji Senatu zapowiedział, że wygłosi orędzie, jeśli zostanie wybrany na marszałka Senatu. We wtorek pokonał Stanisława Karczewskiego w głosowaniu i decyzją senatorów został nowym marszałkiem Senatu.  W czwartek wieczorem wystąpił ze swoim przesłaniem do narodu. Jak podkreślił prof. Grodzki wierzy, że stojąc w służbie prawdy wyborcy powinni mieć pełne prawo do wiedzy na temat pracy najważniejszych instytucji naszego kraju. - Dlatego jest mi miło poinformować państwa, że Senat RP X kadencji wybrał swoje władze i przystąpił do pracy - stwierdził. Dodał, że ""w tej kadencji naród w swej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów Koalicji Obywatelskiej, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych"". Jak podkreślił, ""przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale jednocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony. - Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców - podkreślił marszałek Senatu. - W Sejmie, ale także w Senacie reprezentującym majestat Rzeczypospolitej i potęgę naszego narodu, widać, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie - powiedział Grodzki. Grodzki podkreślił w wystąpieniu w TVP, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu. Będę także oczekiwał od Senatu tworzenia własnych ustaw, które po uchwaleniu zgodnie z dobrymi praktykami legislacyjnymi będziemy przesyłać do Sejmu, jako inicjatywy Senatu. Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - podkreślił Grodzki. Marszałek Senatu przypomniał, że pochodzi ze Szczecina. - Miasta nigdy nie zdobytego, które najdłużej w swojej historii było stolicą potężnego księstwa pomorskiego, zaś po wojnie zostało zasiedlone przez odważnych, kreatywnych ludzi ze wszystkich stron Polski. Ci ludzie, zachowując szacunek dla swoich tradycji i obyczajów, stworzyli unikalną mieszankę, nauczyli się wzajemnej tolerancji, szacunku i wspólnego pielęgnowania ducha wolności, który unosi się nad tym miastem w sposób szczególny, zapewniając Szczecinowi znaczące miejsce w historii walk o wolną, demokratyczną Polskę - powiedział. Dodał, że jest lekarzem, ""który na swojej drodze spotykał zarówno chorych, których piękno umysłu czy ciała onieśmielały, jak i takich, których los zepchnął w otchłań beznadziei i upadku"". - Przysięga Hipokratesa i generalnie zasady etyki lekarskiej zobowiązują nas do leczenia wszystkich według najlepszej wiedzy niezależnie od ich wyglądu, rasy, koloru skóry, poglądów czy rodzaju choroby. Dobrze jest te zasady podchodzenia z szacunkiem do wszystkich razem i każdego z osobna przenieść na normalne życie, w tym na politykę - zaznaczył Grodzki. - Senat RP z oczywistych względów nie zajmuje się leczeniem w rozumieniu medycznym, ale stanowiąc dobre, mądre prawo, tworzone z myślą o uczynieniu losu milionów Polek i Polaków lepszym, czy znośniejszym, może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, które wydają się nie do zniwelowania. Ale pragnę zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy, czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu  - powiedział marszałek Senatu. Zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, najważniejsze osoby w państwie, czyli prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mają prawo wygłosić swoje orędzie na antenie telewizji publicznej. TVP ma obowiązek udostępnić swój czas antenowy na takie wystąpienia. ",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-wp-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/p5kpe83,Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,"Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu?","Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu? Według sondażu IBRiS dla WP Andrzej Duda może otrzymać najwyższe poparcie w nadchodzących wyborach prezydenckich. Na drugim miejscu uplasowała się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 21,8 proc. głosów. Andrzej Duda ma nad nią aż 22 punkty procentowe przewagi. Pozostali kandydaci na prezydenta uzyskali o wiele niższe wyniki. Trzeci wynik zdobył Adrian Zandberg, który otrzymał 9,5 proc. poparcia. Na czwartym miejscu znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz z wynikiem 8,3 proc. poparcia. Jak pokazuje badanie przeprowadzone przez IBRIS, najmniejsze szanse na wygraną mają Krzysztof Bosak, który zdobyłby zaledwie 4 proc. głosów i Szymon Hołownia z wynikiem 3,7 proc. głosów. Żadnego kandydata nie potrafiło wskazać 6,1 proc. respondentów, a 2,9 proc. nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Według sondażu zarówno mężczyźni, jak i kobiety najchętniej popierają Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się zdecydowanie większym poparciem wśród kobiet. Mężczyźni, którzy brali udział w sondażu, na drugim miejscu chętniej widzieliby Władysława Kosiniaka-Kamysza lub Adriana Zandberga. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-zakonczylo-kontrole-ws-oswiadczen-majatkowych-banasia/wlc8r2g,"CBA zakończyło kontrolę ws. Banasia. ""Stwierdzono nieprawidłowości""","Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. CBA zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Postępowanie obejmowało oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. ""Obecnie prowadzone są czynności pokontrolne określone w art. 45 ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym, w ramach których m. in. kontrolowany może złożyć zastrzeżenia do protokołu kontroli - czytamy w komunikacie biura. Banaś ma teraz 7 dni na zgłoszenie uwag do zastrzeżeń CBA, które nie zostały wyjaśnione w trakcie trwania kontroli oświadczeń majątkowych. ""Do chwili zakończenia czynności CBA nie informuje o wynikach postępowania"" - podaje CBA. Od wyników kontroli zależeć może dalszy los uwikłanego w niejasne interesy polityka. Dzisiaj mija 20 dzień, od kiedy prezes NIK wziął urlop zamiast podać się do dymisji, po ujawnieniu przez media afery z jego udziałem. Przypomnijmy. Marian Banaś wynajmował kamienicę w centrum Krakowa pasierbowi znanego gangstera Wiesława K. pseudonim Simon. W kamienicy można było wynająć pokoje na godziny. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, a to jest o wiele mniej niż wynajem po cenach rynkowych. Urząd skarbowy nie wszczął w tej sprawie żadnej kontroli. Po wyjściu na jaw informacji o powiązaniach szefa NIK z krakowskimi sutenerami, ze stron rządowych zniknęły jego ostatnie oświadczenia majątkowe. We wcześniejszym oświadczeniu zabrakło informacji o kredycie na kwotę 2,5 mln zł. Czy po oficjalnej informacji o wynikach kontroli majątku Banasia ten poda się do dymisji? Tego nie wiadomo. „Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerwane-obrady-sejmu-mieli-zdecydowac-czy-morawiecki-musi-tlumaczyc-sie-z-odprawy-z/lcs76ls,Sejm przerwany. Chodzi o pieniądze dla Morawieckiego?,"We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank).","We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank). We wtorek wieczorem na posiedzeniu prezydium Sejmu zapadła decyzja, że rozpoczęte w środę rano ostatnie posiedzenie Sejmu, zostanie przerwane i kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych, w dniach 15-16 października. - Przerywając posiedzenie Sejmu, nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - podkreśliła w środę swoją decyzję marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Jak tłumaczyła, posłowie prosili ją o taki ruch, ponieważ chcą mieć czas dla swoich wyborców w trakcie finiszującej kampanii parlamentarnej.  Powód tej decyzji mógł być jeszcze inny. Posłowie mieli zdecydować czy premier Mateusz Morawiecki musi tłumaczyć się z odprawy, którą - według autorów książki  ""Delfin"" o premierze, bank BZ WBK miał mu przyznać na odchodne. Jak twierdzą autorzy książki, odprawa nie została wypłacona, a ""zamrożone"" kilka milionów złotych ma czekać na Mateusza Morawieckiego na specjalnym koncie aż przestanie pełnić funkcje publiczne.  W porządku obrad środowego posiedzenia zaplanowane było ""rozstrzygnięcie przez Sejm wniosku o uzupełnienie porządku dziennego o punkt: Informacja Prezesa Rady Ministrów na temat ujawnionych w mediach informacji dotyczących odprawy przyznanej mu z Banku BZ WBK (obecnie Santander)"" - czytamy na stronie Kancelarii Sejmu.  Centrum Informacyjne Rządu w maju wydało komunikat, w którym zaprzeczyło informacjom zawartym w książce ""Delfin"". - Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. Kontynuowanie tego tematu na sejmowym posiedzeniu byłoby zapewne - i to szczególnie w trakcie kampanii wyborczej - niewygodne dla polityków partii rządzącej. Jakąkolwiek decyzję w tej sprawie by podjęli, byłaby szeroko komentowana, co mogłoby negatywnie wpłynąć na przebieg kampanii PiS. Premier Mateusz Morawiecki przemówił na razie w Sejmie ws. wotum nieufności wobec ministra Zbigniew Ziobry. W trakcie jego przemówienia poseł PO Tomasz Lenz krzyknął. -Niech ujawni majątek żony - krzyknął Lenz do Morawieckiego. Dyskusję szybko ucięła marszałek Elżbieta Witek.  Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",posiedzenie sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/andrzej-lekston-ostrzega-w-ciagu-roku-znikna-swietochlowice/kx9t8gv,Polityk ostrzega: w ciągu roku zniknie śląskie miasto,"Na profilu profesora Andrzeja Lekstona - kardiologa, który startuje do Sejmu z listy Lewicy w okręgu katowickim, pojawił się niepokojący wpis. W piątkowy poranek na profilu umieszczono czarno-białe zdjęcie ze zdaniem ""W ciagu roku znikną Świętochłowice?"" i komentarzem ""wkrótce wszyscy zrozumiecie"". Na wyjaśnienia profesora Lekstona trzeba było poczekać kilka godzin.","Na profilu profesora Andrzeja Lekstona - kardiologa, który startuje do Sejmu z listy Lewicy w okręgu katowickim, pojawił się niepokojący wpis. W piątkowy poranek na profilu umieszczono czarno-białe zdjęcie ze zdaniem ""W ciagu roku znikną Świętochłowice?"" i komentarzem ""wkrótce wszyscy zrozumiecie"". Na wyjaśnienia profesora Lekstona trzeba było poczekać kilka godzin. Profesor Andrzej Lekston to znany kardiolog, pracujący na co dzień w Śląskim Centrum Chorób Serca w Zabrzu. W 1977 roku to właśnie jemu docent Pasyk powierzył rolę utworzenia w Zabrzu zespołu karetki kardiologicznej, co poprzedziło wprowadzenie 24-godzinnych dyżurów hemodynamicznych i zaowocowało stworzeniem tzw. zabrzańskiego modelu leczenia zawałów.  Obecnie profesor Lekston startuje w wyborach do Sejmu z okręgu katowickiego, a w kuluarach mówi się, iż SLD widziałoby go w roli przyszłego ministra zdrowia. W czasie kampanii na stronie Lekstona pojawił się niepokojący baner. W komentarzach pojawiły się pytania dotyczące baneru. Niektórzy strzelali, że ze względu na problemy, z którymi boryka się miasto, Świętochłowice zostaną dołączone do Rudy Śląskiej lub Chorzowa. Jedna z osób trafnie odgadła intencje profesora, co potwierdził film, który pojawił się wieczorem na profilu. Otóż znikniecie Świętochłowic to symbol problemu, który dotyka każdego z nas. Każdego roku z powodu smogu ginie około 47 tysięcy Polaków. A to niemal tylu, ilu mieszka w Świętochłowicach. Stąd konkluzja Lekstona ""wystarczy rok, by zniknęły Świętochłowice. Nie pozwólmy na to"".  Ze względu na zanieczyszczenia powietrza, żyjemy ok. 10 miesięcy krócej. Andrzej Lekston od dawna angażuje się w ruchy walczące ze smogiem, dlatego nie dziwi, że wykorzystał ten element w swojej kampanii. Tym bardziej, że za zanieczyszczone powietrze płacimy wszyscy.",Polityk ostrzega: w ciagu roku zniknie śląskie miasto,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-zarobia-na-niepelnosprawnych-i-500/1090t88,Wiedziałeś? Pieniądze z funduszu dla niepełnosprawnych popłyną także do kieszeni lekarzy!,"Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni!","Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni! W Fakcie opisywaliśmy skandaliczne praktyki niektórych przychodni, które żądają od starszych, schorowanych osób opłat za zaświadczenia potrzebne do wniosku o 500+ dla niesamodzielnych. Chodzi o druk OL-9, w którym lekarz opisuje stan zdrowia osoby ubiegającej się o świadczenie z ZUS. W zależności pd przychodni opłata waha się o 50 do nawet 200 zł. To gigantyczne koszty, biorąc pod uwagę, że o 500+ dla niesamodzielnych starają się osoby z bardzo niskimi świadczeniami! Przypomnijmy, by dostać świadczenie uzupełniające, dochód nie może przekroczyć 1600 zł brutto.  W obronie pacjentów stanął nawet Rzecznik Praw Pacjenta, który na łamach Faktu potwierdził, że lekarze nie maja prawa domagać się takich opłat za zaświadczenia do 500+ dla niesamodzielnych.  Lekarze jednak twierdzili swoje i przekonywali, że wystawienie takiego dokumentu to dla nich... dodatkowa praca i znaczne obciążenie. – Z perspektywy lekarzy to tysiące dodatkowych pacjentów, przychodzących tylko po zaświadczenia i ograniczających dostęp do lekarza tym, którzy potrzebują pomocy ze względu na stan zdrowia – przekonywała Joanna Szeląg ekspert Porozumienia Zielonogórskiego, kiedy program wchodził w życie.  Lekarze przez wiele tygodni negocjowali w tej sprawie z Ministerstwem Zdrowia i – jak się okazuje – wynegocjowali. W Sejmie, podczas drugiego czytania projektu ustawy, zakładającego wypłatę trzynastek z Funduszu Solidarnościowego (z niego finansowane jest 500+ dla niesamodzielnych), PiS złożyło korzystną dla medyków poprawkę. Przewiduje ona, że pieniądze z funduszu popłyną też do lekarzy.  – Obecnie przy wydawaniu zaświadczeń o całkowitej

niezdolności do pracy lekarze pobierają opłaty od zainteresowanych.Chcemy im tego zaoszczędzić, wobec tego w proponowanej poprawce zapisujemy, że środki te będą

przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia, przez Fundusz Solidarnościowy – przekonywała w czwartek w Sejmie posłanka PiS Gabriela Masłowska. Ustawa, wraz z poprawkę została uchwalona.  Ile zyska NFZ, a docelowo lekarze? Ustawa zakłada, że 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Wypłata 500+ ma pochłonąć 4,5 mld zł rocznie, to oznacza, że do kieszeni lekarzy rodzinnych i specjalistów, którzy wypełniają dokumentacją trafić może w sumie nawet 22,5 mln zł! ",Opłata za zaświadczenie do ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-marian-banas-zostal-wlascicielem-kamienicy/kblfd4x,Jak Banaś został właścicielem kamienicy?,"Nie milkną echa wokół sprawy należącej do szefa NIK Mariana Banasia dwupiętrowej kamienicy, w której kwitł seksbiznes. Sam Banaś wyjaśnił, jak stał się jej właścicielem. Tłumaczenie jest naprawdę zaskakujące!","Nie milkną echa wokół sprawy należącej do szefa NIK Mariana Banasia dwupiętrowej kamienicy, w której kwitł seksbiznes. Sam Banaś wyjaśnił, jak stał się jej właścicielem. Tłumaczenie jest naprawdę zaskakujące! Reporterzy ""Superwizjera"" TVN ujawnili, że w krakowskiej kamienicy Mariana Banasia miał znajdować się pensjonat prowadzony przez znane postaci krakowskiego półświatka braci K., gdzie wynajmowane były jeszcze do niedawna pokoje na godziny. Przeanalizowaliśmy księgę wieczystą tej nieruchomości. Z dokumentów wynika, że Banaś został jedynym właścicielem kamienicy postanowieniem Sądu Rejonowego dla Krakowa Podgórza z 29 maja 2000 r. W KW do tej pory figuruje jako jej właściciel.  12.04.2001 r. Banaś zawarł umowę o dożywocie na rzecz Henryka Stachowskiego, w której zobowiązał się ""do przyjęcia go jako domownika, dostarczenia wyżywienia, ubrania, mieszkania, światła i opału, zapewnienie pomocy i pielęgnowania w chorobie oraz sprawienie własnym kontem pogrzebu odpowiadającego zwyczajom miejscowym"". Jak wskazywał w 2014 r. podczas ""III zaduszek Solidarności"", spotkania Stowarzyszenia Sieć Solidarności sam Banaś, urodzony 21.04.1922 r. Stachowski to były żołnierz Kedywu AK, po wojnie został aresztowany przez UB, torturowany i skazany na więzienie; później pracował m.in. w Domu Handlowym Jubilat w Krakowie, gdzie zakładał Solidarność, potem w konspiracji zajmował się kolportażem. Zmarł 22.06.2007 r. i pochowany został na cmentarzu Podgórskim. Obecnie Banaś nie jest już właścicielem budynku. - Miesiąc temu kamienica została sprzedana i sprawa jest zamknięta - poinformował Banaś. Sam szef NIK w programie ""Gość Wiadomości"" wyjaśnił, jak wszedł w posiadanie kamienicy. - 30 lat temu poznałem żołnierza AK, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach 80. W 2007 r. w umowie dożywocia przekazał mi swoją starą kamienicę rodzinną, którą ja wyremontowałem. Stąd się wziął mój majątek - powiedział Banaś w TVP Info.  To tłumaczenie brzmiało tak nieprawdopodobnie, że internautom od razu przywiodło na myśl pamiętną opowieść o. Tadeusza Rydzyka o swoich autach, które miał dostać... od bezdomnego. - Tak, przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy, niestety zmarł - mówił na antenie Radia Maryja redemptorysta, a jego wypowiedź przypomniał ostatnio Patryk Vega w głośnym filmie ""Polityka"". ""Podobno ten żołnierz Banasia to był dobry znajomy bezdomnego od Rydzyka"" - drwią internauci. Kamienica, która należała do Banasia znajduje się na krakowskim Podgórzu (ul. Krasickiego 24). ""Gazeta Wyborcza"" zauważa, że koszt wynajmu domu o powierzchni 400-500m2 w Krakowie wynosi 12 tys. zł. Tymczasem Banaś w 2018 r. zadeklarował dochód roczny z wynajmu 400m2 oraz dwóch mieszkań 71 i 40-metrowego w wysokości 65,7 tys. zł, co oznacza tylko 5475 zł miesięcznie. ""Zataił dochody czy zaniżył czynsz gangsterom?"" - pyta dziennik. Za wynajem obiektu kilkaset metrów od nieruchomości Banasia o powierzchni 450m2 trzeba zapłacić 15 tys. zł miesięcznie, czyli niemal trzykrotnie więcej, niż ""wyciągał"" szef NIK.  - Średni koszt wynajmu domu o powierzchni w przedziale 400-500 m kw dla Krakowa to 12 tys. zł. Zakładając nawet, że najemca urządziłby w takiej kamienicy 10 pokoi dla biednych krakowskich żaków w cenie 1000 zł miesięcznie za każdy, to i tak zarobiłby 10 tys. zł. Dochód wpisany w oświadczeniu należy więc chyba traktować w kategorii żartu - komentuje w ""Wyborczej"" ekspert rynku nieruchomości. Banaś odnosząc się w TVP Info do niskiej ceny wynajmu kamienicy wskazał, że ""można sobie chcieć, ale rynek zupełnie inaczej kształtuje ceny"". - Ta niższa cena wzięła się stąd, że ta kamienica miała być kupiona na podstawie umowy przedwstępnej, i w finale później przy rozliczeniu, ta cena miała być wyrównana - wyjaśnił. Tłumaczył, że od początku rozmawiał z Dawidem O. nie tylko o najmie, ale też o sprzedaży kamienicy. ""rzeczywiście ta niższa cena (najmu - przyp. red.) wzięła się stąd, że kamienica miała być kupiona na podstawie umowy przedwstępnej i w finale, później, już przy rozliczeniu, ta cena miała być wyrównana"". Jak wynika z księgi wieczystej, 19.12.2015 r. Banaś zawarł z Dawidem O, przedwstępną umowę sprzedaży kamienicy. Ostatecznie do sprzedaży jednak nie doszło. - Niestety po dwóch czy trzech latach nie dostał kredytu, wycofał się z tego - wyjaśniał w TVP Info Banaś. Szef NIK jednocześnie zdemontował doniesienia ""Superwizjera"", że blisko znał mężczyznę, który miał powiązania ze światem przestępczym. - To nie jest mój żaden dobry znajomy, nie mam bliższych kontaktów z tamtym środowiskiem. Ten mężczyzna jest ojcem młodego człowieka, który wynajął mój dom pod działalność hotelarską. Widywałem go jedynie jak sprawdzałem stan mojej nieruchomości. Nie mam z nim nic wspólnego, jak również jego braci nie znam. Pokazywanie ich w zestawieniu i w kontekście mojej kamienicy jest absolutnym nadużyciem i bezprawnym działaniem - powiedział. Prezes NIK zaprzeczył także, że w kamienicy funkcjonowała agencja towarzyska. - Żadnej agencji towarzyskiej nie było. Dowiedziałem się później, że wynajmowano pokoje na godziny. Jak sprawdziłem, takie usługi świadczy się w innych obiektach hotelowych - skomentował. Ponadto w TVP Info szef NIK oświadczył, że wystąpi do marszałek Sejmu z wnioskiem o bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia sprawy. (Źródło: Fakt, Onet, ""Gazeta Wyborcza"", TVP Info)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zmiane-z-ktora-sam-kiedys-walczyl/tgcn7d5,"Przechytrzyli Kaczyńskiego. To dlatego, że nie było pani Basi?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać? Sejm uchwalił w piątek specustawę ws. zwalczania afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za projektem głosowali posłowie PiS, PSL i Konfederacji oraz pojedynczy z KO i Lewicy. Ustawę poparł też lider PiS. Tymczasem znalazł się w niej przepis umożliwiający karanie rokiem więzienia za utrudnianie polowań, któremu prezes PiS był przeciwny. Czy Kaczyński został wprowadzony w błąd? A może to niewiedza? Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że decyzja Kaczyńskiego mogłaby być inna, gdyby nie… nieobecność w pracy zaufanej sekretarki, czyli słynnej pani Basi. To ona, jak to określa dziennik, jest ""jednym z głównych kanałów komunikacji, gdy trzeba uczulić prezesa na ważne sprawy z zakresu ochrony zwierząt"". ""W takich przypadkach jeden z wysoko postawionych sympatyków PiS o poglądach prozwierzęcych wysyła e-maile do Barbary Skrzypek, sekretarki prezesa. Ta e-maile drukuje i zanosi na biurko Kaczyńskiego. Tym kanałem udało się np. zachęcić prezesa w 2017 r. do interwencji ws. wprowadzonego przez ówczesnego ministra środowiska Jana Szyszkę moratorium na odstrzał łosi. Dzięki Kaczyńskiemu moratorium wycofano"" - czytamy. Informator ""Rz"" twierdzi, że przed ostatnimi głosowaniami e-mail poszedł jak zwykle do pani Basi, tyle że nie było jej w pracy... Robert Telus, poseł PiS, który prowadził projekt w Sejmie twierdzi, że Kaczyński poparł projekt, bo przepis dotyczy osób celowo utrudniających polowania, a nie przypadkowych spacerowiczów, a jego treść nie była dla nikogo zaskoczeniem. Jednak zdaniem innych polityków PiS Kaczyński, który niedawno wyszedł ze szpitala nie śledził na bieżąco wszystkich prac Sejmu, dlatego mógł popełnić błąd, a on i pozostali posłowie PiS byli zaaferowani ustawą kagańcową, która była głosowana wkrótce po tej dot. zwalczania ASF. Organizacje ekologiczne wciąż mają nadzieję, że Kaczyński odkręci zmiany tak, jak miało to już miejsce w przeszłości. Czy tak się stanie? Specustawa dotycząca ASF zmienia zapisy w 9 innych ustawach i ma ułatwić zwalczanie tej choroby przede wszystkim poprzez wybijanie dzików i zwiększenia bioasekuracji.  Przepisy zakładają m.in zakaz blokowania polowań, odstrzał sanitarny dzikich zwierząt przez policjantów, strażaków, pograniczników i żołnierzy, możliwość budowy niecek dezynfekcyjnych bez konieczności uzyskania pozwoleń, wykorzystanie Funduszu Leśnego do budowy ogrodzeń, konieczność przestrzegania bioasekuracji przez uczestników polowań.  Ustawa ponadto upoważnia wojewodę do wydania polecenia nadleśniczemu wykonania na określonym obszarze ogrodzeń ograniczających lub zatrzymujących migrację zwierząt, (dzików) z terenów leśnych. Wprowadza możliwość karania zarządców dróg publicznych, który - wbrew nakazowi powiatowego lekarza weterynarii lub wojewody - nie zamkną znajdujących się w pasach drogowych przejść dla zwierząt lub nie buduje ogrodzeń. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP) Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-borys-damiecka-nowa-marszalek-senior-senatu-zyciorys/nmgzct0,Barbara Borys-Damięcka nową marszałek senior Senatu,Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.,"Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Barbara Borys-Damięcka została wskazana przez prezydenta Andrzeja Dudę na marszałka seniora Senatu nowej kadencji. – W nowej kadencji Senatu mam nadzieję na przełamanie dyktatu jednej opcji politycznej. Jestem pełna wiary i optymizmu. Chcę wierzyć, że prace będą rzetelne i że wszyscy senatorowie staną na wysokości zadania – powiedziała senator Barbara Borys-Damięcka, komentując swoją nową funkcję w Senacie. – Spodziewam się, że Senat nowej kadencji będzie inny niż poprzednio i będzie pracował profesjonalnie nad ustawami - nie analizując ich w 10, 15 minut, ani o godz. 3 w nocy. Mieliśmy też w ubiegającej kadencji nocne obrady w otoczeniu protestujących przeciw takiemu trybowi prac obywateli - mam nadzieję, że tego w nowej kadencji już nie będzie – powiedziała w rozmowie z dziennikarzami Borys-Damięcka, pytana o oczekiwania, jakie wiąże z nową kadencją Senatu.  Barbara Borys-Damięcka. Reżyser

Z wykształcenia Barbara Borys-Damięcka jest reżyserem teatralnym i telewizyjnym. Ukończyła studia na Wydziale Organizacji Produkcji Filmowej w Łodzi. Przez 35 lat była związana z Telewizją Polską, z którą rozstała się w 1993 roku. W TVP pracowała na różnych stanowiskach: była asystentką reżysera, reżyserem, dyrektorem Działu Realizacji Telewizyjnej, wiceprezesem TVP, szefem Zespołu TVP oraz doradcą Zarządu TVP.  Jak wynika z biogramu zamieszczonego na stronie Senatu, Barbara Borys-Damięcka wyreżyserowała i zrealizowała ponad 200 spektakli Teatru Telewizji. „Współpracowała z najwybitniejszymi aktorami, scenografami i kompozytorami. Była pomysłodawcą uruchomienia i wprowadzenia do satelitarnej sieci nadawczej Telewizji Polonia. Otrzymała wiele nagród, wyróżnień i odznaczeń”. Potem przez 10 lat w latach 1997-2007 pełniła funkcję dyrektora naczelnego i artystycznego Teatru Syrena w Warszawie. W 2004 roku ubiegała się o mandat do Parlamentu Europejskiego. Kandydowała z list Inicjatywy dla Polski, która nie przekroczyła progu wyborczego. Pierwszy raz mandat zdobyła w 2007 roku, startując z list Platformy Obywatelskiej.  W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę 13 października startowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.  Pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji odbędzie się 12 listopada. ",Barbara Borys-Damięcka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/porownujemy-oferty-bankow-i-firm-pozyczkowych/z19r587,"Polacy masowo sięgają po chwilówki, ich zadłużenie przekroczyło 5 miliardów zł","Te dane przyprawiają o zawrót głowy! Już 560 tys. Polaków ma pożyczki zaciągnięte w firmach pożyczkowych. Do spłaty mają 5,3 miliarda złotych – wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Chętnie sięgamy po chwilówki, bo można je dostać bez wychodzenia z domu i szybciej niż w banku. Choć wcale nie taniej. Apetyty firm pożyczkowych miała przytemperować ustawa antylichwiarska. Resort sprawiedliwości po cichu liczy, że uda się ją uchwalić jeszcze w tym roku.","Te dane przyprawiają o zawrót głowy! Już 560 tys. Polaków ma pożyczki zaciągnięte w firmach pożyczkowych. Do spłaty mają 5,3 miliarda złotych – wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Chętnie sięgamy po chwilówki, bo można je dostać bez wychodzenia z domu i szybciej niż w banku. Choć wcale nie taniej. Apetyty firm pożyczkowych miała przytemperować ustawa antylichwiarska. Resort sprawiedliwości po cichu liczy, że uda się ją uchwalić jeszcze w tym roku. Z danych Biura Informacji Kredytowej wynika, że z firm pożyczkowych najczęściej korzystamy, kiedy potrzebujemy niewielkich kwot – do 4000 zł. Sięgają po nie głównie ludzie młodzi, którzy nie mają stałych dochodów na umowę o pracę. Często też ci, którzy mają problemy ze spłatą długów i w bankach nie mieliby szans na kredyt. Jednak aż 76 proc. korzystających z firm pożyczkowych ma także kredyty w bankach. Co się więc bardziej opłaca? Za pomocą porównywarki totalmoney.pl sprawdziliśmy oferty kredytów gotówkowych i pożyczek na kwotę 3000 zł na rok. I okazuje się, że w bankach pożyczymy pieniądze sporo taniej – w banku rata to 260-290 zł, w firmie pożyczkowej – ok. 300-400 zł. To za sprawą wysokich, wyśrubowanych do maksimum opłat, jakich życzą sobie firmy pożyczkowe, za to że pieniądze możemy dostać od ręki. Rząd chciał ustanowić sztywne limity opłat, jakie mogłyby stosować firmy pożyczkowe. W projekcie ustawy antylichwiarskiej zapisano m.in., że odsetki nie będą mogły być wyższe niż 10 proc. w skali roku a opłaty pozaodsetkowe – maksymalnie 20 proc. Projekt jest w Sejmie, ale prace nad nim zostały wstrzymane do końca września. Dzięki przerwie w obradach, nieoczekiwanie pojawiła się szansa, że przepisy uda się jeszcze uchwalić w tej kadencji – ostatnie posiedzenie Sejmu zaplanowano w połowie października. Jak ustalił Fakt, resort sprawiedliwości liczy, że jeśli nawet ustawy antylichwiarskiej nie uda się teraz uchwalić, będzie to jedna z pierwszych ustaw przyjętych już przez nowy Sejm. Do tego czasu jednak Polacy muszą być uważni i sami porównywać koszty pożyczek i kredytów, by nie wpaść w spiralę długów. Kredyt bankowy na 3000 zł na 12 miesięcy

Bank Oprocentowanie - RRSO - Prowizja - Kwota do spłaty - Rata

Citi Handlowy - 6,49 proc.- 6,69 proc. - 0 proc. - 3106,51 zł - 258,88 zł

PKO BP - 6,99 proc. - 7,22 proc. - 0 proc. - 3114,80 zł - 259,57 zł

Alior Bank - 9,50 proc. - 9,92 proc. - 0 proc. - 3156,61 zł - 263,05 zł

Santander - 7,99 proc. - 21,67 proc. - 5,9 proc. - 3318,99 zł - 276,58 zł

BNP Paribas - 4,40 proc. - 38,86 proc. - 13,90 proc. - 3498,98 zł - 291,58 zł

„żródło: totalmoney.pl, RRSO Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania czyli całkowity koszt kredytu” Pożyczka na 3000 zł na 12 miesięcy

Firma pożyczki RRSO Kwota do spłaty Rata

Hapipożyczki - 9,57 proc. - 3151,20 zł - 262,60 zł

Wonga - 21,07 proc. - 3324,30 zł - 277,03 zł

Monedo Now - 49,35 proc. - 3705,47 zł - 308,75 zł

Takto Finanse - 146,09 proc.-  4726 zł - 394 zł

Rata na plus - 157,98 proc. - 4802,04 zł - 400,17 zł

„źródło: totalmoney.pl” Chwilówki

Plusy:

• są szybko przyznawane. Ale to dlatego, że wbrew temu co twierdza firmy pożyczkowe, nie jest sprawdzana aż tak dokładnie zdolność kredytowa klientów.

• pierwsza pożyczka co prawda bardzo często jest przyznawana na zachętę, bez żadnych dodatkowych opłat (nie uwzględnialiśmy tego w tabeli). Czyli tyle ile pożyczyliśmy, tyle oddajemy. Wiele osób jednak decyduje się zaciągnąć kolejne pożyczki, a wtedy opłaty są już dużo wyższe. Minusy:

• wysoka cena. Zwykle prowizja i dodatkowe opłaty ustalone są na maksymalnym, dopuszczalnym przez prawo, poziomie. Trudno te opłaty porównywać, dlatego zawsze powinniśmy brać pod uwagę RRSO czyli Rzeczywistą Roczną Stopę Oprocentowania (łączny koszt kredytu ze wszystkimi opłatami. Wyrażona jest w procentach i im jest ona niższa, tym lepiej. W bankach,, jak wynika z naszej tabeli sięga co najwyżej kilkudziesięciu procent, w firmach pożyczkowych – grubo ponad 150 proc.).

• często brak rat. Czyli firma pożyczkowa chce, by całą należność razem z odsetkami i dodatkowymi opłatami oddać w formie jednej wpłaty. Taką duża kwotę trudniej spłacić i na to niestety liczą często firmy pożyczkowe oferując np. za dodatkową opłatą przedłużenie okresu spłaty. Bank

Plusy:

• brak ukrytych opłat i haczyków. Bank jasno wylicza, jaką kwotę i w jakich ratach należy spłacać. Minusy:

• przyznanie pożyczki trwa nieco dłużej niż w firmie pożyczkowej. To dlatego, że bank dokładnie sprawdza zdolność kredytową danej osoby i jej historię – czyli, jak spłacała kredyty w przeszłości.

• miałeś długi, nie ostaniesz kredytu – osoby, które w przeszłości zalegały ze spłatą rat dłużej niż 30 dni, mają małe szanse na to, by dostać taki kredyt gotówkowy.",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-przedstawila-program-wyborczy-ko/3vdczvn,Kidawa-Błońska zaczepiła Kaczyńskiego. Śmiałe słowa,"Koalicja Obywatelska zaprezentowała na konwencji wyborczej hasło: „Jutro może być lepsze”. Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program. Dostało się też premierowi. W czasie wystąpienia zwróciła się też do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo „jak w waszych spotach reklamowych”. – Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie co mówią ludzie – zaapelowała.","Koalicja Obywatelska zaprezentowała na konwencji wyborczej hasło: „Jutro może być lepsze”. Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program. Dostało się też premierowi. W czasie wystąpienia zwróciła się też do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo „jak w waszych spotach reklamowych”. – Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie co mówią ludzie – zaapelowała. W Warszawie odbyła się konwencja Koalicji Obywatelskiej, podczas której kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program swej formacji. Przed wystąpieniem obecnej wicemarszałek Sejmu, głos zabrał Schetyna. Lider PO zaznaczył, że program Koalicji Obywatelskiej jest „pełen konkretnych propozycji, które uczynią życie Polek i Polaków lepszym, który przedstawia plan dla Polski nie tylko na dziś, ale też na jutro i na pojutrze, który koncentruje się na tych, którzy Polskę na co dzień budują, na ludziach pracy”. Na wstępie piątkowego wystąpienia Kidawa-Błońska dziękowała Schetynie za tę nominację. Jak mówiła, ubiega się o urząd premiera, bo chce „zmienić polską politykę”. – Chcę, żeby politycy przestali zaciskać pięści i potrafili podać sobie otwarte dłonie. Chcę, żeby nauczyli się ze sobą rozmawiać, chcę, żeby przestali zarażać nienawiścią wszystkich dookoła, żeby wreszcie Polacy mogli spokojnie spędzić święta przy swoich stołach i rozmawiać bez kłótni – powiedziała Kidawa-Błońska. Jak dodała, „chcę także, aby polityka stała się sztuką porozumiewania, a nie wiecznej wojny”. – Chcę nowej, jasnej, uśmiechniętej Polski – oświadczyła. – Jeśli mnie wesprzecie, jeśli razem ze mną jesteście w stanie powiedzieć: dość, jeśli zrobimy to wszyscy, bez względu na podziały, to nikt nam nie wmówi, że nienawiść to normalność. Odmienimy Polskę – podkreśliła Kidawa-Błońska. W trakcie wystąpienia zwróciła się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo „jak w waszych spotach reklamowych”. – Nie wystarczy w programach telewizyjnych pokazywać, że wszystko wygląda wspaniale. Polski nie naprawia się w telewizji, tylko tam, gdzie jest prawdziwe życie, tam gdzie są prawdziwe problemy. Znajdziecie wreszcie czas i zejdziecie na ziemię. Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie co mówią ludzie – apelowała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Koalicja Obywatelska ma „bardzo dobry program”, w którym znalazł się m.in. „akt odnowy demokracji"". Wśród kolejnych elementów programu kandydatka KO na premiera wymieniła naprawę służby zdrowia, w tym wprowadzenie maksimum 21 dni oczekiwania do lekarza specjalisty, 60 minut oczekiwania na lekarza w nagłych wypadkach, przywrócenie nocnych dyżurów na SOR-ach, zmniejszenie umieralności na raka. W programie KO – jak dodała Kidawa-Błońska – znalazł się postulat „mądrej otwartej szkoły”, podwyższenia płac, „przywrócenia godności ludzi pracujących”. – W Polsce praca musi się opłacać – mówiła. Kidawa-Błońska przekonywała również, że KO zatrzyma wycinkę lasów, smog, przywóz śmieci do Polski i węgla z Rosji. – W programie są też zawarte prawa obywatelskie, a w tym prawa kobiet, osób z niepełnosprawnościami, mniejszości, które zawsze będziemy bronić – mówiła. – Zrównamy prawa, związki partnerskie i będziemy walczyć z przemocą domową – dodała kandydatka KO na premiera. – Chcę uzupełnić pakiet dla seniorów. Mamy ofertę zarówno dla seniorów aktywnych - tym damy premię emerytalną w wysokości nawet 20 tys. zł oraz zwolnienie emerytury z PIT dla tych, którzy pracują – powiedziała Kidawa-Błońska. Jak dodała, „w Polsce żyjemy coraz dłużej, a polscy emeryci są naprawdę bardzo aktywni”. Podkreśliła, że KO myśli też o seniorach mniej sprawnych. – W Polsce zbyt wiele osób staje przed tragicznym dylematem, czy opieka nad rodzicami czy praca. Koalicja Obywatelska chce, by rodzina była razem. Domy spokojnej starości powinny być rozwiązaniem tylko wtedy, gdy nie ma już innego wyjścia – powiedziała. Zapowiedziała w tym kontekście wprowadzenie „czeku opiekuńczego, który pomoże sfinansować opiekę nad seniorem”. – Czeki opiekuńcze będą opiewać do wysokości połowy najniższego wynagrodzenia, czyli do ponad 1 tys. zł – powiedziała. Kidawa-Błońska mówiła też o „pakiecie dla kobiet”. – Zrównamy wreszcie płace kobiet i mężczyzn na takich samych stanowiskach. W ocenie i wynagradzaniu pracy mają się liczyć kompetencje, a nie płeć – zapowiedziała. Zadeklarowała, że jej rząd będzie konsekwentny w ściganiu sprawców i w ochronie ofiar przemocy, zwłaszcza domowej i seksualnej.  – Alimenty będą realnie ściągane przez aparat państwa tak, jak zaległe podatki –powiedziała. – Zagwarantujemy dostęp do bezpłatnej procedury in vitro oraz prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie – dodała.  Zadeklarowała też wprowadzenie darmowego Internetu dla młodzieży do 24. roku życia.  Małgorzata Kidawa-Błońska podkreśliła podczas konwencji programowej KO, że chce pomóc przedsiębiorcom, którzy – jak oceniła – dziś są gnębieni. – Stworzymy jasne i przejrzyste prawo podatkowe promujące rozwój firm – powiedziała. Jak mówiła, bardzo bliska jej sercu jest kultura rozumiana jako element rozwoju społeczeństwa. – Dla mnie kultura to także wolność, swoboda wypowiedzi oczywiście z poszanowaniem innych, prawo do twórczego eksperymentu, brak cenzury – mówiła Kidawa-Błońska. Jak mówiła, naród, który nie dba o swoją kulturę, traci tak naprawdę swoją tożsamość. Zapowiedziała, że będzie walczyła także o kulturę w polityce. – Będziemy wspierali przejrzystość konkursów i przyznawania środków finansowych (...) uruchomimy dla twórców bogaty system stypendialny, ograniczymy do minimum wpływ urzędników na instytucje kultury i na artystów – mówiła Kidawa-Błońska. – Naprawimy media publiczne, aby naprawdę były publiczne, zlikwidujemy abonament, a co najważniejsze przywrócimy 50 proc. kosztów uzysków (dochodu) dla twórców w pełnym wymiarze – powiedziała Kidawa-Błońska. – 13 października zmienimy Polskę, a wtedy wszystkich nas Polaków czeka naprawdę lepsze jutro, bo jutro może być lepsze – podkreśliła.  PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog/q0n883d,"Dziś ""Marsz Tysiąca Tóg"". Polscy sędziowie wsparci przez kolegów z Europy","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii.","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii. „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. – Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy spotkają się o godzinie 15:00 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili prawnicy z całej Europy. Sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii , Hiszpanii, wydali oświadczenia wspierające sędziów w Polsce w ich walce o niezawisłość. Europejscy prawnicy przyjeżdżają do Polski, żeby razem polskimi sędziami przejść w milczącym marszu spod gmachu budynku Sądu Najwyższego pod pałac prezydencki i parlament. – Nie przyjeżdżamy do Polski, żeby protestować przeciwko waszemu rządowi. Bardzo szanujemy waszą demokrację. I nie chcemy się mieszać w politykę. Ale uważamy za ważne, żeby wesprzeć naszych kolegów i koleżanki w Polsce, którzy martwią się o swoją niezawisłość – powiedział prof. Marc de Werd, starszy sędzia Sądu Apelacyjnego w Amsterdamie w wywiadzie dla OKO.press. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników. Projekt od samego początku krytykowała opozycja, podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem. Teraz, informacje o nowelizacji ustawy o sądach zbierała także Komisja Wenecka, która przyjechała do Polski na prośbę marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Opinię o ustawach sądowych wydała też na specjalnej konferencji, komisarz Rady Europy Dunja Mijatović. Komisarz przekazała, iż Rada chce, aby ustawa dyscyplinująca sędziów została odrzucona w całości w Senacie. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką",Protest,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisje-senackie-nie-chca-zmiany-w-sadownictwie/8b9mzz7,Senackie komisje nie chcą zmian w sądownictwie,"Senackie komisje zawnioskowały, że nie chcą zmian w sądownictwie, proponowanych przez PiS. To jednak tylko rekomendacja. W środę rozstrzygną się losy ustawy o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym. Senatorzy zagłosują za odrzuceniem bądź przyjęciem ustawy, która od miesięcy wzbudza emocje w Polsce i na świecie.","Senackie komisje zawnioskowały, że nie chcą zmian w sądownictwie, proponowanych przez PiS. To jednak tylko rekomendacja. W środę rozstrzygną się losy ustawy o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym. Senatorzy zagłosują za odrzuceniem bądź przyjęciem ustawy, która od miesięcy wzbudza emocje w Polsce i na świecie. Senackie komisje ustawodawcze oraz praw człowieka, praworządności i petycji zakończyły swoje - rozpoczęte jeszcze w zeszłym tygodniu - posiedzenie. Wniosek, zgodnie z którym komisje zarekomendują Izbie Senatu odrzucenie ustawy o sądownictwie, zgłosił senator Marek Borowski, przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej.  Wniosek poparło 17 senatorów, natomiast przeciw było 10. Nikt nie wstrzymał się od głosu.  Warto zaznaczyć, że jest to rekomendacja dla Senatu, która w środę zostanie rozpatrzona na plenarnym posiedzeniu. To właśnie wtedy senatorzy zdecydują czy wniosą do ustawy poprawki, przyjmą ją bez zmian lub odrzucą w całości. Jeżeli Senat odrzuci ustawę lub zaproponuje w niej poprawki, Sejm nadal może odrzucić uchwałę Senatu albo poprawki. W skrócie ustawa ta ma w swoim założeniu dyscyplinowanie, czyli karanie sędziów, którzy nie zgadzają się z powołaniami innych sędziów, którzy zostali wybrani przez Izbę Dyscyplinarną. Izbę wybiera Sejm, czyli dzięki swojej większości w Sejmie - PiS.",Senackie komisje nie chcą zmian w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ile-poslow-w-woj-wielkopolskim/70sj9fl,Wybory parlamentarne 2019: ilu posłów z Wielkopolski?,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, czyli 13 października, Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez najbliższe cztery lata. Ilu posłów, którzy otrzymają mandaty, wybiorą mieszkańcy województwa wielkopolskiego?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, czyli 13 października, Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez najbliższe cztery lata. Ilu posłów, którzy otrzymają mandaty, wybiorą mieszkańcy województwa wielkopolskiego? W wyborach do Sejmu Polska została podzielona na 41 okręgów wyborczych, które są wielomandatowe. Oznacza to, że z każdego okręgu mandat uzyska kilku kandydatów. Liczba mandatów w danym okręgu wyborczym uzależniona jest od liczby mieszkańców tego obszaru. Natomiast wybory do Senatu są jednomandatowe. W tym przypadku Polska podzielana została na sto okręgów, z każdego z nich wybrany zostanie jeden senator. Województwo wielkopolskie podzielone zostało na cztery okręgi wyborcze. To okręg nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). W okręgu kaliskim do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów, w okręgu konińskim i pilskim po 9 mandatów, a w okręgu poznańskim 10 mandatów. Łącznie daje to 40 mandatów dla województwa wielkopolskiego. Jeśli wciąż nie wiesz, na kogo oddać swój głos w wyborach parlamentarnych 13 października, tu znajdziesz pełne listy kandydatów z podziałem na komitety: okręg nr 36 (Kalisz), okręg nr 37 (Konin), okręg nr 38 (Piła), okręg nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut",Wybory parlamentarne 2019. Ile posłów w woj. wielkopolskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-moczulski-oburzony-odznaczeniem-dla-mariana-banasia/89vpyqb,Założyciel KPN oburzony odznaczeniem dla Banasia,"Marian Banaś przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody prezesowi Najwyższej Izby Kontroli miało miejsce w siedzibie partii. Jeden z założycieli partii, Leszek Moczulski, wydał oświadczenie, w którym stanowczo potępia tę decyzję.","Marian Banaś przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody prezesowi Najwyższej Izby Kontroli miało miejsce w siedzibie partii. Jeden z założycieli partii, Leszek Moczulski, wydał oświadczenie, w którym stanowczo potępia tę decyzję. Nagroda jest upamiętnieniem działalności Mariana Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej. Organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Leszek Moczulski stanowczo potępia tę decyzję. ""Ze zdumieniem i oburzeniem przyjmuję fakt odznaczenia krzyżem zasługi dla KPN pana Mariana Banasia. Czuję się oszukany przez kapitułę krzyża, która zapewniała mnie, iż będzie honorowała tylko byłych członków KPN i osoby zasłużone dla KPN. Pan Marian Banaś nie spełnia tych kryteriów, stoi natomiast pod zarzutami przestępstw gospodarczych. Jako założyciel i wieloletni przywódca Konfederacji Polski Niepodległej rozwiązuję Kapitułę i domagam się zaprzestania wykorzystywania nazwy KPN"" – napisał w oświadczeniu Leszek Moczulski. Konfederację Polski Niepodległej założyli we wrześniu 1979 r. Leszek Moczulski, Tadeusz Stański i Romuald Szeremietiew. Była to pierwsza polska partia antykomunistyczna po II wojnie światowej. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Moczulski oburzony odznaczeniem dla Banasia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-kwotowa-jakie-podwyzki-dla-emerytow/ev3k574,Emerytura niższa od minimalnej. Jaka będzie waloryzacja?,"Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska.","Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska. Szanowna Redakcjo,

mam 63 lata, w lipcu 2017 roku przeszłam na emeryturę. Wcześniej przeszłam na rentę z powodu niezdolności do pracy. Mam emeryturę niższą od najniższej – około 600 zł. Czy przy okazji waloryzacji będę mogła liczyć na dodatkowe pieniądze? Szanowna Pani,

waloryzacja oznacza podniesienie wszystkich rent i emerytur o określony wskaźnik. Więc i Pani świadczenie na pewno wzrośnie. W przyszłym roku, podobnie jak w tym, rząd chce przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową. To oznacza, że najniższe emerytury rosną o taką samą kwotę – w tym roku było to 70 zł brutto, w przyszłym – prawdopodobnie będzie to 100 zł brutto miesięcznie.

Wyższe emerytury i renty podnoszone są procentowo. Ale nie tylko one – procentowo rosną także świadczenia poniżej minimalnej emerytury (w tym roku to 1100 zł brutto). I tak się stanie w Pani przypadku. Rząd prognozuje, że waloryzacja procentowa wyniesie 3,24 proc., co oznacza że dostanie Pani ok. 20 zł brutto miesięcznie więcej.

Oprócz waloryzacji, może Pani w przyszłym roku liczyć na trzynastkę – szczegóły tego rozwiązania mamy poznać wkrótce, kiedy rząd przedstawi projekt ustawy.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wybory-parlamentarne-2019-kacper-plazynski-nie-ma-sobie-rownych/v2fzr94,Wybory parlamentarne 2019. Kacper Płażyński nie ma sobie równych!,"Wybory parlamentarne 2019. Niekwestionowanym liderem wsród kandydatów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński, który wyprzedził nawet ""jedynkę"" na liście PiS Jarosława Sellina. Kacper Płażyński zdecydowanie pokonał też kandydatów Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę i Sławomira Neumanna.","Wybory parlamentarne 2019. Niekwestionowanym liderem wsród kandydatów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński, który wyprzedził nawet ""jedynkę"" na liście PiS Jarosława Sellina. Kacper Płażyński zdecydowanie pokonał też kandydatów Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę i Sławomira Neumanna. Najnowsze wyniki wskazują, że liderem wyborów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński. Na podstawie danych opublikowanych na stronie PKW na kandydata PiS  zagłosowało 89 tys. 384 osób. Płażyński (nr 2 na liście PiS) wyprzedził nawet ""jedynkę"" PiS Jarosława Sellina, na którego swój głos oddało 29 tys. 834 wyborców.  Kacper Płażyński zdeklasował także swoich rywali z Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę, który otrzymał 61 tys. 805 głosów oraz ""jedynkę"" Sławomira Neumanna, na którego swój głos oddało 25 tys. 202 wyborców. Kacper Płażyński urodził się w 1989 roku w Gdańsku. Ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji na Uniwersytecie Gdańskim. W czerwcu 2017 roku objął jedno z kierowniczych stanowisk w spółce Energa w Gdańsku. W związku z tym wpisał się na listę adwokatów niewykonujących zawodu.  Kacper Płażyński jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości od 2015 roku. W roku 2018 ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska. Dostał się do drugiej tury, pokonując m.in. Jarosława Wałęsę. Ostatecznie wybory wygrał śp. Paweł Adamowicz. Płażyński został szefem gdańskiego klubu PiS w radzie miasta. Kacper Płażyński jest synem Macieja Płażyńskiego, byłego polityka PO i PiS, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019. Kacper Płażyński nie ma sobie równych w Gdańsku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/poslowie-z-lodzi/qd4rrnv,Co warto wiedzieć o posłach z Łodzi,Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia.,"Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia. Z listy PiS

Waldemar Buda (37 l.) Mieszka w Łodzi od blisko 20 lat. Tu założył rodzinę, tutaj urodziły się jego dzieci. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Łódzkim, a potem aplikację radcowską. Mieszka w domku razem z żoną Agatą i dziećmi – córką Lilianą i synem Czarkiem. Listę lokatorów uzupełnia pies Felek. Od 2011 r. Waldemar Buda prowadził własną kancelarię przy ul. Nawrot. Był współpracownikiem Janusza Wojciechowskiego. W 2014 r. został radnym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2015 r. posłem na Sejm RP. Był wiceministrem w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Pasją posła Budy jest bieganie. W tym roku zrealizował swoje marzenie i ukończył maraton w czasie 4 h 30 min. Zdobył 50 411 głosów wyborców. Piotr Gliński (65 l.) profesor socjologii. Człowiek pierwszej „Solidarności”, działacz organizacji pozarządowych, ekolog. W przeszłości aktor teatru studenckiego, kaskader, sportowiec. Posiadacz czarnego pasa w judo. Himalaista. Żeglarz. Coraz rzadziej biega, ale współpracownicy i tak z trudem za nim nadążają. Grywa w koszykówkę i jeździ na nartach. Doprowadził do wzrostu budżetowych wydatków na kulturę o 40 proc. Uratował i pozwolił odżyć wielu ważnym instytucjom kultury. Syn architekta, osobiście nadzoruje najważniejsze inwestycje muzealne i jest trudnym negocjatorem. Swoją misję polityczną traktuje niezwykle serio – jako zobowiązanie wobec tych, którzy mu zaufali. Zdobył 43 626 głosów. Zbigniew Rau (64 l) - profesor nauk prawnych, wieloletni wykładowca i stypendysta uczelni amerykańskich, australijskich, niemieckich, holenderskich i brytyjskich, m.in. Cambridge University, University of Texas at Austin i Stanford University. Senator VI kadencji, od 2015 roku wojewoda łódzki. Mieszka z żoną w domu na peryferiach Łodzi. Jego pasją jest uprawa przydomowego ogródka. Robi to z żoną, co – podkreśla, jest dla niego wyrazem szczególnej satysfakcji małżeńskiej. Najbardziej lubi sadzić floksy, jeżówki i kocimiętkę. Ceni również begonie, zwane w naszych okolicach knollami oraz aksamitki zwane turkami. Zdobył 6833 głosy. Włodzimierz Tomaszewski (63 l.), z wykształcenia pedagog, z zamiłowania samorządowiec. Radny Rady Miejskiej w Łodzi, wiceprezydent Łodzi i wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie Jerzego Buska. Łodzianin. Ma żonę Annę, która jest anestezjologiem i syna (absolwent UŁ i SGH). Pasją Włodzimierza Tomaszewskiego jest – jak to określa - antropologia kulturowa. Miłośnik kultury ludowej. – To wynika z mojej wcześniejszej aktywności. Tańczyłem w zespole pieśni i tańca Harnam - mówi Faktowi. Zdobył 6844 głosy Tomasz Zimoch (61 l.), urodzony w Łodzi, związany z osiedlem Stoki przez wiele lat. Zameldowany w Śródmieściu. Absolwent wydziału prawa Uniwersytetu Łódzkiego, aplikacja i zdany egzamin sędziowski. Od najmłodszych lat zakochany w sporcie. Z wielką żyłką nie tylko do gry, ale i przeprowadzania wnikliwych analiz i wywiadów. Pierwszym przepytywanym był tata, za mikrofon służył patyk. Po studiach praca dla rozgłośni regionalnej PR w Łodzi. 38 lat pracy w Pierwszym Programie PR. Laureat nagrody Złoty Mikrofon (radiowy Nobel) „za wiedzę i  emocje, które pozwalają zobaczyć w radiu świat sportu”. Przygoda życia to udział w Tańcu z Gwiazdami. Wielbiciel prawa, marzy o napisaniu książki z rozprawami taty. Prawdziwy grzybiarz. Najchętniej odpoczywa nad morzem i w Bieszczadach. Ma dwóch synów i córkę. Najwierniejszy przyjaciel labrador Messi, bohater lat dziecięcych - Zorro! Na pytanie: po co mu ta polityka odpowiada: - Znam swoje miejsce w szyku, ale uznałem, że nie mogę dłużej stać z boku, nie mogę dawać przyzwolenia na to co obecna władza robi z ciężko wypracowaną WOLNOŚCIĄ. Swoje niezadowolenie wyrażałem wielokrotnie, teraz jest czas na następny, odważny krok. Krzysztof Piątkowski (50 l.) Absolwent Uniwersytetu Łódzkiego, Politechniki Łódzkiej, ukończył także studia MBA Illinois State University. Bezpośrednio po zakończeniu studiów pracował jako nauczyciel, następnie menadżer w firmach sektora prywatnego. Od 12 lat pracuje w samorządzie. Od 2010 r. wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za kulturę, gospodarowanie majątkiem miasta, żonaty, żona Małgorzata, trzech synów 19, 22 lata i trzeci który sam jest już tatą dwóch synów. Odpoczywa w ogrodzie, spotykając się z przyjaciółmi, podróżując z rodziną, grając w brydża, uwielbia czytać książki. Chce walczyć o interesy Łodzi, zajmować się ochroną środowiska, edukacją i kulturą. Zdobył 25 663 głosy. Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) dziewiąty raz z rzędu została posłanką. - Moje prywatne zainteresowania są w znacznej mierze tożsame z zawodowymi: kultura w każdym swoim przejawie, stąd najlepiej odpoczywa mi się w teatrze, galerii, operze... Muzyka poważna tak, ale raczej koncerty fortepianowe a z pogranicza gatunków - jazz. Chętnie odpoczywam wśród ludzi, bo ciągle jestem ciekawa ich pragnień, poglądów, problemów. W sejmie nowej kadencji pozostanę wierna kulturze i mediom ale korci mnie, by popracować w komisji finansów. Tam następuje weryfikacja prawdziwości deklaracji rządu - mówi Faktowi. Prywatnie - córka, zięć oboje z dala od polityki, dwóch dorosłych wnuków. Czy to ostatnia kadencja? To był plan maksimum. Nie wolno przedobrzyć. Zdobyła 17 254 głosy. Małgorzata Niemczyk (50 l.). To już trzecia kadencja sejmowa posłanki. Zanim zasiadła w ławie sejmowej była radną sejmiku wojewódzkiego. Polakom znana od lat jako wielokrotna reprezentantka Polski, mistrzyni Europy w siatkówce. Miłość do sportu przekłada na działania - edukuje, propaguje aktywność fizyczną w każdym wieku i zdrowe odżywianie. Jest społeczniczką, działa w wielu fundacjach i stowarzyszeniach. Mimo licznych zajęć zawsze znajduje czas dla rodziny. - Jestem mamą Basi, wraz z mężem Robertem uwielbiamy podróże, odkrywanie Polski, żagle, muzykę: rockowe standardy z lat 80., polskie kino i dobrą książkę - szczególnie biografie wybitnych ludzi - mówi Faktowi. Zdobyła 13 421 głosów Tomasz Trela: 39 lat, absolwent wydziału organizacji i zarządzania Politechniki Łódzkiej, ukończył także podyplomowe studium finansów i strategii spółek na Uniwersytecie Łódzkim. Od 2010 roku był radnym rady miejskiej, a od 2013 pierwszym wiceprezydentem Łodzi odpowiedzialnym m.in. za edukację, sport i gospodarkę komunalną. Żonaty, ma córeczkę, spędza czas aktywnie, dwa razy w tygodniu stara się grać w koszykówkę. Mam nadzieję, że kiedy zostanie posłem będzie mógł choć raz w tygodniu kontynuować grę. Wolny czas spędza aktywnie - w plenerze. W sejmie chce mówić o edukacji, sprawach ważnych dla Łodzi takiech jak S 14, czy Zielone Expo. Zdobył 40 811 głosów. Hanna Gill-Piątek: łodzianka, ma 45 lat i dorosłego syna. - Zawodowo pomagam rozwijać się miastom w całej Polsce. Jestem członkinią Wiosny Roberta Biedronia. Od lat bronię praw kobiet i osób LGBT+, eksmitowanych lokatorów, protestuję przeciw wycinkom drzew i niszczeniu przyrody. Marzę o praworządnej Polsce, która nikogo nie pozostawia w tyle. W której my, kobiety, mamy prawo do decyzji o naszym ciele. Marzę o tym, żeby seniorzy w Łodzi mieli godną starość w ciepłych mieszkaniach. Chcę miast, w których można oddychać i bezpiecznie przejść przez ulicę. O te sprawy będę walczyć w Sejmie - mówi Faktowi. Zdobyła 14 422 głosy. Posłowie z okręgu nr 10 (Piotrków Trybunalski)

 

Antoni Macierewicz (PiS) – 31 280 głosów

Robert Telus (PiS) – 27 254

Grzegorz Wojciechowski (PiS) – 25 575

Anna Milczanowska (PiS) – 20 451

Grzegorz Lorek (PiS) – 18 238

Cezary Grabarczyk (KO) – 16 357

Dariusz Klimczak (PSL) – 15 977

Anita Sowińska (Lewica) – 13 023

Małgorzata Janowska (PiS) – 11 599

 

Posłowie z okręgu nr 11 (Sieradz)

 

Joanna Lichocka (PiS) – 45 823 głosy

Cezary Tomczyk (KO) – 44 217

Piotr Polak (PiS) – 34 056

Paweł Rychlik (PiS) – 25 246

Tomasz Rzymkowski (PiS) – 20 752

Tadeusz Woźniak (PiS) – 17 923

Paulina Matysiak (Lewica) – 16 757

Paweł Bejda (PSL) – 14 161

Marek Matuszewski (PiS) – 13 392

Beata Mateusiak-Pielucha (PiS) – 13 030

Dariusz Joński (KO) – 11 999

Agnieszka Hanajczyk (KO) – 10 535 senatorowie:

okręg Łódź:

Artur Jerzy Dunin - KKW KO

Krzysztof Kwiatkowski - KWW Krzysztofa Kwiatkowskiego okręg Sieradz:

Przemysław Jacek Błaszczyk - KW PiS

Maciej Adam Łuczak - KW PiS

Michał Seweryński- KW PiS okręg Piotrków Tryb.

Wiesław Józef Dobkowski - KW PiS

Rafał Michał Ambrozik- KW PiS",Co warto wiedzieć o posłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/instytut-badawczy-lesnictwa-bedzie-nosic-imie-prof-jana-szyszki/kzsrx8e,Jan Szyszko uhonorowany,Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk.,"Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk. Z wnioskiem do ministerstwa środowiska o wyrażenie zgody na nazwanie Instytutu imieniem Jana Szyszko zwróciła się dyrekcja oraz rada naukowa Instytutu Badawczego Leśnictwa. Podpisani pod wnioskiem sekretarz rady naukowej IBL dr Iwona Skrzecz oraz dyrektor IBL prof. Jacek Hilszczański podkreślili we wniosku, że idea uhonorowania Instytutu imieniem profesora Szyszko jest wynikiem inicjatywy leśników, dla których ""zasługi profesora na trwale zapisały się w historii Lasów Państwowych"" . ""Instytut zaś wywodzi się z korzeni tej organizacji. Jego historia sięga bowiem czasów odzyskania przez Polskę niepodległości po I wojnie światowej, kiedy to w połowie lat dwudziestych ubiegłego wieku leśnicy podjęli starania o utworzenie placówki naukowej zajmującej się doświadczalnictwem leśnym. Wynikiem tych działań było powołanie w 1930 roku do życia Zakładu Doświadczalnego Lasów Państwowych, który w 1934 został przekształcony w Instytut Badawczy Lasów Państwowych przy Dyrekcji Naczelnej LP z siedzibą w Warszawie. Po drugiej wojnie światowej nadano mu zaś obecną nazwę"" - wskazano w piśmie do ministra. ""Mając na uwadze powyższe uważamy, że przychylenie się do woli leśników i nadanie instytutowi IBL imienia prof. dr hab Jana Szyszko, któremu przez całe życie leżało na sercu dobro polskich lasów, jest w pełni zasadne"" - podkreślono. Jan Szyszko zmarł 9 października 2019 r., w wieku 75 lat. Spoczął na cmentarzu w Warszawie - Starej Miłośnie. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej"".  Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie przez cztery kadencje. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy premierem został Mateusz Morawiecki - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował tym ministerstwem pięć razy i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi i trzeci w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007)",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-zlozyl-gratulacje-antoniemu-macierewiczowi/k66mpbx,Młody faworyt oddał hołd swojemu mentorowi,"Były szef MON Antoni Macierewicz został przez prezydenta mianowany marszałkiem seniorem Sejmu. Młodziutki Edmund Janniger, jeden z jego najbliższych współpracowników i postać wzbudzająca w polskiej polityce duże emocje, natychmiast pospieszył z gratulacjami dla swojego mentora.","Były szef MON Antoni Macierewicz został przez prezydenta mianowany marszałkiem seniorem Sejmu. Młodziutki Edmund Janniger, jeden z jego najbliższych współpracowników i postać wzbudzająca w polskiej polityce duże emocje, natychmiast pospieszył z gratulacjami dla swojego mentora. Wczorajsza decyzja prezydenta Andrzeja Dudy o wyznaczeniu na marszałka seniora Antoniego Macierewicza, była zaskoczeniem dla wielu. Funkcja ta stanowi wyróżnienie, jest prestiżowa, ale ma wymiar raczej symboliczny. W stronę byłego ministra obrony popłynęły liczne gratulacje. Na popularnym portalu społecznościowym pojawił się również wpis dobrego znajomego ministra oraz jego pracownika - Edmunda Jannigera.   ""Gratulacje dla mojego Szefa - Marszałka Seniora Sejmu IX kadencji Antoniego Macierewicza, którego zasługi dla niepodległości Polski są nieporównywalne"" - napisał Edmund Janniger na Twitterze. Według młodzieńca niezwykłe zasługi Macierewicza, sprawiają, że jak nikt inny zasłużył na tę funkcję. Pomimo iż ostatnimi czasy rzadko widujemy publicznie Jannigera ze swoim przełożonym, to panowie nadal mają doskonały kontakt. Wprawdzie w styczniu 2018 r. obaj musieli odejść z MON, ale Macierewicz dalej może liczyć na wsparcie wiernego wyznawcy.  Przypomnijmy, że praca Jannigera w resorcie obrony budziła wiele kontrowersji. Bezlitośni dla młodego doradcy byli internauci, którzy kpili z jego młodego wieku i porównywali go do Harry'ego Pottera. Choć chłopak nie miał doświadczenia, znajomości i autorytetu w armii, szef MON wziął go po wyborach pod skrzydła. Pracę w rozpoczął jako 21-latek 1 grudnia 2016 r. Oficjalnie do jego obowiązków należało organizowanie wykładów zagranicznych naukowców na wojskowych uczelniach. Każdy młody Polak marzy o jego zarobkach, bowiem miesiąc w miesiąc na jego konto trafiało niemal 4 tys. zł! Wcześniej Janniger miał pomagać politykowi przy wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, był też szefem jego biura poselskiego. Media dociekały, skąd ta słabość ministra do młodzieńca z USA. W odpowiedzi MON przedstawiał błyskotliwe CV, które jednak okazało się nieco naciągane. Szumnie brzmiące nazwy konferencji, w których uczestniczył, to wielokrotnie zwykłe wystąpienia, a ""Institute of Global Affairs"", którego Janniger jest szefem to... organizacja studencka, w której władzach zasiada Janniger i jego kolega.  Marszałek senior jest powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Prezydent ma zatem tutaj pewną swobodę, a przy podejmowaniu decyzji nie ma obowiązku konsultowania lub opiniowania wyboru osoby posła. Powołanie marszałka seniora musi nastąpić przed pierwszym posiedzeniem nowo wybranego parlamentu.  Rzecznik prezydenta poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16. Posiedzenie Sejmu otworzy nowy marszałek senior oraz przeprowadzi złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmie przewodnictwo obrad. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-katarzyna-lubnauer-dostanie-sie-do-sejmu/1c3vyhc,Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu KO w Warszawie,"Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, ma silną, drugą pozycję na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Czy uda jej się dostać do Sejmu?","Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, ma silną, drugą pozycję na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Czy uda jej się dostać do Sejmu? Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu KO w Warszawie

Katarzyna Lubnauer ma 50 lat: urodziła się w 1969 roku w Łodzi. Z wykształcenia jest matematyczką – skończyła studia matematyczne na Uniwersytecie Łódzkim. Na swoim koncie ma krótki epizod pracy jako nauczycielka w liceum, później podjęła studia doktoranckie i została nauczycielem akademickim na UŁ. W 2001 roku na Wydziale Matematyki tej uczelni uzyskała stopień doktora nauk matematycznych. Była zaangażowana w działalność Unii Demokratycznej, potem od 1994 w Unii Wolności, w której kierowała jednym z łódzkich kół partii. Nie udało jej się dostać do Sejmu w 2001 roku (z UW) ani w 2005 roku (z PD). Także bez powodzenia ubiegała się o ponowny wybór do samorządu miejskiego – w 2002 roku (z lokalnego komitetu, w 2006 roku (z LiD), a w 2010 roku (z PO, jako kandydatka PD). W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu w okręgu łódzkim z pierwszego miejsca na liście Nowoczesnej. Udało jej się zdobyć mandat posłanki VIII kadencji. Została zastępcą przewodniczącego Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, pracowała też w Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych, a także w Komisji Etyki Poselskiej. W 2017 roku została wybrana przewodniczącą Nowoczesnej w miejscu Ryszarda Petru. Rok później na stanowisku przewodniczącej klubu poselskiego zastąpiła ją Kamila Gasiuk-Pihowicz. Katarzyna Lubnauer zajmuje drugie miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej PO. N IPL Zieloni w okręgu numer 20, czyli warszawskim. Pierwsze miejsce na tej liście przypadło Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, która jest też kandydatką KO na premiera.  Na program Koalicji Obywatelskiej składa się słynna już „szóstka Schetyny” (program dotyczący zmian w systemie pracy „Wyższe płace, niższe podatki”, ochrony środowiska, edukacji, zdrowia, wsparcia dla seniorów i przywrócenia praworządności). Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła także m.in. o uregulowaniu związków partnerskich, refundacji in vitro, a także zmianach w urlopach ojcowskich. Wybory parlamentarne 2019 zaplanowano na niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne od godziny 7.00 do godziny 21.00",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-leszek-bubel-kandyduje-do-senatu-z-olsztyna/qxbxlqg,"""Naczelny antysemita RP"" chce do Senatu","A to wyborcza niespodzianka! W wyborach do Senatu z Olsztyna startuje z własnego komitetu Leszek Bubel. W tym okręgu PiS nie wystawił własnego kandydata na senatora. Kontrowersyjny polityk sam określa się jako ""naczelny antysemita RP"".","A to wyborcza niespodzianka! W wyborach do Senatu z Olsztyna startuje z własnego komitetu Leszek Bubel. W tym okręgu PiS nie wystawił własnego kandydata na senatora. Kontrowersyjny polityk sam określa się jako ""naczelny antysemita RP"". Leszek Bubel, który z zawodu jest złotnikiem, to budzący kontrowersje skrajnie prawicowy polityk. Jest wydawcą antysemickich pisemek. Twierdzi, że wydał około tysiąc książek, w tym pięćdziesiąt swojego autorstwa. Wydaje m.in. takie pisma, jak: ""Tylko Polska”, ""Polonia. Pismo Patriotyczne"", ""Miesięcznik Narodowy"", ""Kwartalnik Narodowy"", ""Super Detektyw"", ""Supertygrys"", ""Tajemnice Świata"", ""Samoobrona. Gazeta Ogólnopolska"", ""ABC Humoru"", ""Szybki Kontakt"", ""Ściśle Tajne"" oraz ""Poradnik Turystyczny"". W latach 1991-1993 był posłem Polskiej Partii Przyjaciół Piwa. Kandydował do parlamentu, ale także na urząd prezydenta RP w wyborach w 1995 i w 2005 r. Bubel, prezes Wydawnictwa Narodowego, w wywiadach określa się jako ""naczelny antysemita RP”. Jest oskarżany przez różne środowiska o szerzenie rasizmu, antysemityzmu, znieważanie religii, tożsamości kulturowej Żydów i ich samych jako narodu, oraz o nakłanianie czytelników do czynnej, wrogiej postawy wobec przedstawicieli społeczności żydowskiej. Cztery lata temu Bubel także próbował swoich sił w wyborach do Senatu. Wówczas startował z komitetu Zbigniewa Stonogi, w Szczecinie. Ostatecznie został jednak skreślony z listy, ponieważ na jego listach poparcia znalazły się podpisy osób nieżyjących oraz wiele takich, w których dane nie odpowiadały rejestrom z bazy PESEL. Tym razem Bubel złożył wymagane 2 tys. podpisów i został zarejestrowany jako pierwszy w okręgu. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", wedle nieoficjalnych doniesień za kandydaturą Bubla miałoby stać lobby spółdzielcze. Jak sugeruje dziennik, Bubel miałby utrudnić kampanię faworytce wyborów do Senatu w tym okręgu, czyli senator Lidii Staroń, która od lat pomaga spółdzielcom. Jego szanse na to rosną w związku z tym, że Olsztyn jest jedynym okręgiem w Polsce, w którym PiS nie wystawił własnego kandydata na senatora. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Leszek Bubel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-wybryki-wojta-zelazkowa-tym-razem-narozrabial-podczas-marszu-rownosci/z4enlz5,Kolejne wybryki wójta Żelazkowa. Tym razem narozrabiał podczas Marszu Równości,"Podczas Marszu Równości, który przeszedł ulicami Kalisza (woj. wielkopolskie) zatrzymano 60-latka zakłócającego przebieg imprezy. Nie byłoby w tym nic wyjątkowego, gdyby nie personalia zatrzymanego. Mężczyzną tym okazał się bowiem Sylwiusz J., wójt podkaliskiej gminy Żelazków. Pijany wójt miał zaczepiać uczestników marszu, by w końcu rzucić się na fotoreportera, a następnie naruszyć nietykalność policjanta.","Podczas Marszu Równości, który przeszedł ulicami Kalisza (woj. wielkopolskie) zatrzymano 60-latka zakłócającego przebieg imprezy. Nie byłoby w tym nic wyjątkowego, gdyby nie personalia zatrzymanego. Mężczyzną tym okazał się bowiem Sylwiusz J., wójt podkaliskiej gminy Żelazków. Pijany wójt miał zaczepiać uczestników marszu, by w końcu rzucić się na fotoreportera, a następnie naruszyć nietykalność policjanta. Sylwiusz J. to postać, która wielokrotnie pojawiała się w mediach. 60-letni wójt Żelazkowa potrafił udzielić ślubu, mając 2,4 promila alkoholu we krwi, czy wejść na scenę podczas koncertu zespołu, tańcząc i próbując śpiewać z wokalistą. Wójt Żelazkowa ma na swoim koncie także dużo poważniejsze wybryki, jak chociażby fizyczne i psychiczne znęcanie się nad rodziną. W miniony weekend wójt po raz kolejny pokazał, że po alkoholu traci jakiekolwiek hamulce. Podczas Marszu Równości w Kaliszu, Sylwiusz J. pojawił się w gronie obserwatorów. Szybko okazało się, iż nie zamierza tylko biernie się przyglądać. Jak relacjonuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, wójt najpierw wdał się w dyskusję z policjantami by po chwili zacząć zaczepiać uczestników marszu. - Gdy zobaczył, że fotoreporter robi mu zdjęcia, rzucił się na niego z rękoma. Policjanci próbowali go uspokoić. To wtedy wójt miał naruszyć nietykalność jednego z nich - relacjonuje Ośrodek. Zatrzymanego wójta przebadano alkomatem - mężczyzna miał 1,9 promila alkoholu w organizmie. Za swoje wybryki podczas kaliskiego Marszu Równości, grożą mu 3 lata więzienia.",Kolejne wybryki wójta Żelazkowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcelina-zawisza-kandyduje-do-sejmu-opowiedziala-o-raku/7r15kkf,"Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać.","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać. W środę o godz. 20 na antenie Polsat News odbyła się specjalna debata przedwyborcza „Polska Wybiera - Wybory Parlamentarne 2019"". W studiu pojawili się wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński (PiS), prof Tomasz Grodzki (KO), Marcin Mikos (Koalicja Polska-PSL), Marcelina Zawisza (Lewica) i Anna Bryłka (Konfederacja). Politycy otrzymali kilka pytań dotyczących służby zdrowia. Wszyscy uczestnicy debaty byli zgodni, że choroby nowotworowe, na które rocznie umiera 100 tys. Polaków, to poważny problem. – Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy. Wiem, jak trudne jest wyleczenie się i dochodzenie do zdrowia – przyznała przedstawicielka Lewicy Marcelina Zawisza. – Dla nas to priorytet – mówiła o pomocy chorym na nowotwory. Polityk trzykrotnie podkreślała, że najważniejsza jest profilaktyka. – Potrzebujemy zacząć wykrywać nowotwory na wczesnych etapach – dodała. Zauważyła, że Polska jest krajem, w „którym umieramy na nowotwory, ponieważ wykrywamy je zbyt późno"". Zawisza zwróciła także uwagę na problem chorych osób z małych miejscowości. – By pacjenci nie musieli jeździć po 200, 300 km na chemioterapię – powiedziała. Marcelina Zawisza w dzieciństwie chorowała na nowotwór złośliwy kości i bardzo długo leżała w szpitalu. Po kilku miesiącach udało jej się pokonać chorobę. – Miałam nowotwór złośliwy kości. Leżałam w szpitalu i obserwowałam, jak ci, którzy mają więcej pieniędzy, lepiej sobie radzą. Opieka była wspaniała i taka sama dla nas wszystkich. Ale zamożniejsi rodzice mieli czas, by być przy swoich dzieciach, kupować im lepsze jedzenie, płacić za prywatną rehabilitację. – wyznała w 2017 roku Marcelina Zawisza w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"". Po kilku latach Zawisza miała nawrót choroby. – Najgorzej było, kiedy miałam nawrót raka. Pracowałam na śmieciówce, więc gdyby nie pomoc rodziców, pewnie już by mnie nie było. Pracodawca na wieść o nawrocie natychmiast rozwiązał ze mną umowę, a ja nie mogłam iść na chorobowe, bo przecież na śmieciówkach go nie ma. Jeżeli nie zabiłby mnie rak, to pewnie umarłabym z głodu – powiedziała w rozmowie z gazetą. Zawisza jest działaczką społeczną i polityczną, członkinią Zarządu Krajowego Lewicy Razem. W 2018 roku znalazła się na liście 30 Under 30 magazynu „Forbes” zawierającej wpływowe osoby poniżej trzydziestego roku życia. Zawisza brała udział w założeniu Razem oraz w organizacji tzw. czarnego protestu. W wyborach w 2019 bezskutecznie ubiegała się o mandat posła do Parlamentu Europejskiego z listy komitetu Lewica Razem, który nie przekroczył progu wyborczego. Teraz kandyduje do Sejmu z list Lewicy. Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?",Marcelina Zawisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/noworoczne-postanowienia-politykow/hwlf3rg,Politycy obiecują: W nowym roku będziemy lepsi,"Każdy na Nowy Rok ma swoje postanowienie: rzucę palenie, zadbam o dietę, będę lepszy... Ale często nadmuchane w sylwestra baloniki postanowień pękają w pierwszych dniach roku. Polscy politycy wierzą jednak, że im uda się wytrwać w noworocznych postanowieniach. Z Faktem podzielili się obietnicami, jakie złożyli samym sobie.","Każdy na Nowy Rok ma swoje postanowienie: rzucę palenie, zadbam o dietę, będę lepszy... Ale często nadmuchane w sylwestra baloniki postanowień pękają w pierwszych dniach roku. Polscy politycy wierzą jednak, że im uda się wytrwać w noworocznych postanowieniach. Z Faktem podzielili się obietnicami, jakie złożyli samym sobie. Chcę biegać i opodatkować Google

Adrian Zandberg ( 40 l.), lider Partii Razem, deklaruje: – Chcę wrócić do regularnego biegania i spędzać więcej czasu z rodziną. A w działalności publicznej doprowadzić do tego, żeby Google, Facebook i inne koncerny technologiczne płaciły uczciwie podatki w Polsce. Zgubię kilka kilo

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS, zapewnia: – Powiedziałem sobie, że muszę zgubić kilka kilo. A w wymiarze ogólnym: chcę w znaczącym stopniu poświęcić się polityce międzynarodowej, zaś politykę krajową pozostawić najstarszemu synowi Przemysławowi, który został w tym roku wybrany na kolejną kadencję do Sejmu. Będę się więcej uśmiechał

Marek Suski (61 l.), poseł PiS, obiecuje sobie: – Moje postanowienia to przede wszystkim więcej pracy i zdecydowanie więcej uśmiechu. Chcę mieć potomka

Adam Andruszkiewicz (29 l.), wiceminister cyfryzacji, poseł PiS, ma konkretne palny: – Całkiem możliwe, że w 2020 roku będziemy z małżonką myśleć o powiększeniu rodziny. Chciałbym być też jeszcze bardziej aktywny politycznie, wyjechać w Polskę i zorganizować spotkania otwarte, by budować swoje stowarzyszenie Dla Polski. Więcej czasu dla mamy

Katarzyna Lubnauer (50 l.), posłanka KO, deklaruje: – W nowym roku chciałabym częściej dzwonić do mamy, częściej rozmawiać z rodziną, więcej spędzać z nimi weekendów. Ostatnimi czasami rzadko się to zdarzało. Będę ostrzejsza

Joanna Senyszyn (70 l.), posłanka SLD, chce popracować nad swoim charakterem: – Jeśli miałabym w nowym roku zmienić jakąś swoją cechę, to chyba dobrotliwość. Może powinnam być jeszcze ostrzejsza w stosunku do przeciwników politycznych, bo nazbyt dużo sobie pozwalają. Nauczę się języków

Patryk Jaki (34 l.) europoseł Zjednoczonej Prawicy, stawia na nowe umiejętności: – Moje postanowienia noworoczne to przede wszystkim więcej czasu dla rodziny. W sobie chcę zmienić to, by więcej nad sobą pracować, doskonalić też języki. Ponadto zmienić dietę, czytać więcej książek.",Noworoczne postanowienia polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-postawi-warunki-jaroslawowi-kaczynskiemu/df6egb8,Kaczyński ma kłopot! Ludzie Gowina chcą mu stawiać warunki,"Szykuje się konflikt w obozie władzy! Polityk Porozumienia Jarosław Gowin jest niezadowolony z decyzji, które ostatnio podejmuje PiS. Chodzi przede wszystkim o nominację trójki kontrowersyjnych kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Jak dowiedziała się Interia, w najbliższą sobotę zbiera się zarząd krajowy partii, na którym Gowin postawi warunki Kaczyńskiemu. – Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie – ocenił bliski współpracownik wicepremiera i ministra nauki.","Szykuje się konflikt w obozie władzy! Polityk Porozumienia Jarosław Gowin jest niezadowolony z decyzji, które ostatnio podejmuje PiS. Chodzi przede wszystkim o nominację trójki kontrowersyjnych kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Jak dowiedziała się Interia, w najbliższą sobotę zbiera się zarząd krajowy partii, na którym Gowin postawi warunki Kaczyńskiemu. – Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie – ocenił bliski współpracownik wicepremiera i ministra nauki. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Lider Porozumienia Jarosław Gowin pytany w radiowej Jedynce o to, co sądzi o tych kandydaturach stwierdził, że „nie były uzgadniane z Porozumieniem”. – Wkrótce posłowie Porozumienia się spotkają. I będziemy rozmawiać z koleżankami i kolegami z PiS o tych kandydaturach – zapowiedział minister nauki. Gowin nie chciał odnieść się do żadnej z tych trzech kandydatur. – Najpierw będziemy je oceniać w gronie Porozumienia. Bez naszych głosów zapewne nie będzie w tym Sejmie większości do powołania tych trzech kandydatur. A potem będziemy rozmawiali z naszymi partnerami z Solidarnej Polski i PiS – zapowiedział. O tę kwestię w Polsat News był też pytany wiceminister przedsiębiorczości i technologii, wiceprezes Porozumienia Marcin Ociepa. Wiceminister podkreślił, że kandydatury nie były przedmiotem uzgodnień koalicyjnych. – Ta informacja dla nas jest nową informacją i muszę przyznać, że zaskakującą. Ja nie jestem entuzjastą – mówiąc szczerze – tych kandydatur, natomiast będziemy słuchać argumentów naszego koalicjanta w tej kwestii – powiedział Ociepa. Policy z obozu Gowina jednak nie odpuszczają. Mają asa w rękawie, bo 11 listopada kończy się umowa koalicyjna Porozumienia z PiS. O tym, jak ma wyglądać kolejna, władze partii zdecydują podczas zebrania zarządu w sobotę. – Podejmiemy uchwały zobowiązujące Jarosława Gowina do podjęcia pewnych ruchów. Powinny tam się znaleźć uregulowania, na których zależy nam, a nie naszym koalicjantom – przekazał dziennikarzowi Interii jeden z polityków Porozumienia. W rozmowie zdradził, że chodzi m.in. o nazwiska nowych kandydatów na sędziów TK. Na pytanie co się stanie, jeśli PiS nie zgodzi się na warunki Jarosława Gowina, bliski współpracownik Gowina odpowiada: – Wiadomo, że trzeba mieć plan B, ale to druga strona powinna się nad nim bardziej głowić, niż my. Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieccy-politycy-domagaja-sie-obciecia-polsce-dotacji-ue-chodzi-o-ustawe-o-sedziach/6gblpgc,Domagają się obcięcia nam dotacji UE. Chodzi o ustawę PiS,Niemieccy politycy uważają przepchnięcie przez PiS ustawy kagańcowej za szokujące postępowanie i domagają się wyciągnięcia przez UE surowych konsekwencji wobec naszego kraju m.in. obcięcia nam dotacji.,"Niemieccy politycy uważają przepchnięcie przez PiS ustawy kagańcowej za szokujące postępowanie i domagają się wyciągnięcia przez UE surowych konsekwencji wobec naszego kraju m.in. obcięcia nam dotacji. Deutsche Welle cytuje słowa Michaela Linka, rzecznika klubu parlamentarnego FDP ds. polityki europejskiej, który na łamach portalu t-online.de zaapelował, by wobec kroku rządu PiS, zreformować praktykę przyznawania dotacji unijnych w taki sposób, aby wypłata środków unijnych była uzależniona od ""przestrzegania praworządności"". - Każdy, kto w ten sposób narusza nasze podstawowe wartości, musi się liczyć z sankcjami z Brukseli. Jeżeli zostają demontowane podstawowe zasady demokratyczne i konstytucyjne, muszą zostać obcięte dotacje UE - grzmi z kolei Daniel Freund, europoseł Zielonych również w rozmowie z t-online.de. Działania PiS nazywa ""szokującymi"", stwierdza, że partia rządząca ""posługuje się ciężkim młotem"". - Niezależność sądów jest filarem europejskiej architektury wartości - podkreśla oburzony. Rzecznik ds. polityki zagranicznej klubu parlamentarnego SPD Nils Schmid uważa, że Komisja Europejska powinna sprawę ustawy ""kagańcowej"" uwzględnić w toczącym się przeciwko Polsce postępowaniu ws. naruszenia prawa unijnego. Schmid także stoi na stanowisku, że powinny zostać nam obcięte unijne dotacje. - Kto narusza europejską wspólnotę wartości, nie może się domagać solidarności finansowej - ocenił. Tego samego zdania jest rzecznik ds. polityki zagranicznej klubu parlamentarnego CDU/CSU Jürgen Hardt: - Niezależność sądów jest kluczowym wymogiem dla utrzymania reguł praworządności. Podjęciem tego kroku Polska odchodzi od podstawowych zasad UE. Schmid chce by Bruksela podjęła odpowiednie kroki, ale wcześniej ""wykorzystała wszystkie kanały komunikacji z Warszawą"", by wpłynąć na zmianę stanowiska przez rząd PiS. W czwartek w nerwowej atmosferze Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Wcześniej prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. W myśl ustawy najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Krytycy ustawy uważają, że o chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według nowelizacji, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii. (Źródło: dw.com/pl/, Fakt) Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu/9t80m11,"Wiadomo, kto będzie marszałkiem seniorem Sejmu! To decyzja prezydenta",Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej mówiło, się, że marszałkiem seniorem Sejmu zostanie Iwona Śledzińska-Katarasińska. Prezydent Andrzej Duda zdecydował jednak, że funkcja ta przypadnie Antoniemu Macierewiczowi.  - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz  - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.  Poinformował ponadto, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16.  W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji otwiera prezydent i powołuje na marszałka seniora najstarszego wiekiem senatora. Zostanie nim 82-letnia Barbara Borys-Damięcka. Jeśli nie ma możliwości by prezydent otworzył posiedzenie, robi to marszałek senior. Marszałek senior odbiera ślubowanie senatorskie i przeprowadza wybór marszałka Senatu, który następnie przejmuje przewodnictwo obrad.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-ciebiada-kierowca-janiny-goss-na-listach-wyborczych-pis/92b0cry,Kierowca przyjaciółki Kaczyńskiego na listach wyborczych PiS,"Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu.","Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu. „Goss, 76-letnia prawniczka, znała się z matką Jarosława Kaczyńskiego. Bywała na obiadach, dostarczała ziołowe herbaty, konfitury i własnoręczne hafty” – pisze „Gazeta Wyborcza”. Gdy mama prezesa poważnie zachorowała, właśnie od Janiny Goss Kaczyński pożyczył 200 tys. zł na leczenie matki. A kiedy pani Jadwiga (matka braci Kaczyńskich – red.) zmarła, Janina Goss jeszcze bardziej zatroszczyła się o prezesa.  Od lipca 2012 r. zasiada w zarządzie partyjnej spółki Srebrna, od 2016 r. – w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. „Dziennik Gazeta Prawna” w 2016 roku umieścił ją w rankingu 50 najbardziej wpływowych prawników.  Ale nie tylko Janina Goss robi zawrotna karierę. Jej szofer – Krzysztof Ciebiada – także. Jego sylwetkę przybliża „Gazeta Wyborcza”. Jak sam przyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, od dziesięciu lat współpracuje z panią Goss i jest jej kierowcą – choć sam woli nazywać się jej prawą ręką. Dziennikarz gazety w rozmowie z Ciebiadą przedstawił się jako wyborca PiS. Polityk nazywa Goss szefową. „Radzi, żeby nie wierzyć w to, co mówią o niej media. Zdradza, że kobieta jest znakomitą zielarką i że korzystał z jej porad zarówno on, jak i jego żona. Skąd Goss czerpie zielarską wiedzę? Tego Ciebiada nie wie. Zakłada, że z książek, bo ponoć szefowa bardzo dużo czyta, a jej umysł jest cały czas rozgrzany” – pisze dziennikarz „GW”. Do Sejmu trafił po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego – na miejsce zwolnione przez Witolda Waszczykowskiego. Jak się okazało, 51 letni kierowca Goss maturę zdał dopiero trzy lata temu. Polityk przyznał, że nie było łatwo, ale musiał się zmobilizować. W nauce matematyki miała pomagać mu córka. Od tego czasu obronił też licencjat z prawa w biznesie na Akademii Polonijnej w Częstochowie. „Rok po objęciu rządów przez PiS Ciebiada (członek partii od 2008 r.) został koordynatorem ds. sprzedaży energii samorządom w łódzkim oddziale Polskiej Grupy Energetycznej 'Obrót'. Członkinią zarządu PGE była już od kilku miesięcy Janina Goss, którą Ciebiada regularnie woził z Łodzi do Warszawy na miesięcznice smoleńskie” – informuje „GW”. Dodatkowo jeszcze przed zrobioną trzy lata maturą polityk został wiceprzewodniczącym Sejmiku Województwa Łódzkiego. „Według oświadczenia za rok 2017 (pierwszy rok po maturze) Ciebiada uzyskał z tytułu pracy w PGE ,Obrót; dochód w wysokości 173 tys. zł brutto. Jeżeli przyjąć, że podany dochód to suma wypłat za 12 miesięcy, daje to pensję na poziomie 14 tys. zł miesięcznie. (...) W następnym roku – 2018 – łączne wynagrodzenie Ciebiady wyniosło już ponad 203 tys. zł"" - wylicza „Wyborcza”.","Krzysztof Ciebiada, Janina Goss, Joanna Kopcińska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-szpitalu-premier-podziekowal-za-slowa-wparcia/bstgf2k,Źle z Kornelem Morawieckim. Czuwa przy nim nie tylko premier. Są też inni z rodziny,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź.","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź. Kornel Morawiecki trafił do szpitala MSWiA w Warszawie, jego stan jest bardzo poważny. Z powodu powikłań po chemioterapii, leczenie musiano przerwać. Schorowanego polityka w walce ze śmiertelną chorobą, z którą zmagali się m.in. Steve Jobs i Anna Przybylska, wspiera rodzina. Przy Kornelu Morawieckim są m.in. jego dzieci oraz żona, z którą nie mieszka od lat. Premier Matusz Morawiecki odwiedza ojca tak często, jak to możliwe. Kornel Morawiecki walczy z rakiem trzustki. Na początku tego roku 78-letniego polityka poddano operacji, była ona konieczna dla uratowania jego życia. Jak pisaliśmy na Fakt24, po wycięciu guza, ojciec Matusza Morawieckiego zaczął chemioterapię. Leczenie musiano jednak przerwać, osłabiony organizm działacza zaatakowała bowiem bakteria. Morawiecki senior był kilkukrotnie hospitalizowany. W warszawskim szpitalu MSWiA odwiedzają go bliscy, m.in. syn Mateusz. Dla premiera polskiego rządu jest to z pewnością bardzo trudny okres. Z ojcem łączy go wyjątkowa więź, a choroba oraz pogorszenie stanu zdrowia, zbiegło się w czasie z konwencjami PiS. Mimo napiętego kalendarza premier znajduje czas na wizyty. W południe w niedzielę 29 września, ponownie wybrał się do szpitala. Wcześniej był u ojca w nocy z soboty na niedzielę. Kilka godzin wcześniej podziękował również za słowa wsparcia, które do niego napływają. O przekazanie życzeń powrotu do zdrowia ojcu, poprosił Morawieckiego m.in. Grzegorz Schetyna.  ""Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia"" – napisał na Twitterze szef PO.  ""Bardzo dziękuję wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym, którzy kierują słowa wsparcia dla mojego Ojca. Jestem za każdą dobrą myśl, dobre słowo wszystkim Państwu bardzo wdzięczny"" – czytamy na profili Mateusza Morawieckiego.  Kornel Morawiecki w czasach PRL był zaangażowany w działalność opozycyjną. W 1968 roku brał udział w strajkach studentów. Później zajmował się m.in. wydawaniem ulotek potępiających najazd wojsk Układu Warszawskiemu na Czechosłowację oraz stłumienie przez wojsko i milicję strajków robotniczych w grudniu 1970 roku. W 1982 roku po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele ""Solidarności Walczącej"". Ponieważ poszukiwało go SB, musiał się ukrywać. W 1987 roku trafił do aresztu na Rakowieckiej. Rok później m.in. za namową Jana Olszewskiego wyjechał do Włoch. Gdy próbował wrócić do kraju, deportowano go do Austrii. W 1990 roku roku założył Partię Wolności. Trzykrotnie wysuwał swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich, z czego tylko raz udało mu się zebrać 100 tys. podpisów wymaganych do zarejestrowania 100 tys. podpisów. W 2010 roku zajął 10 miejsce.  W 2015 roku został posłem z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W wyborach 13 października 2019 jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim.  27 września Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Andrzej Duda ""w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej"" nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego. Kornel Morawiecki walczy o życie. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Rodzina odwiedziła Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolejne-niespodzianki-w-rzadowej-ukladance/l5qxws8,Kolejne niespodzianki w rządowej układance,Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce.,"Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce. Według portalu wPolityce.pl trzon rządu ma pozostać bez zmian. Na swoich stanowiskach pozostaną: Jarosław Gowin (Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego), Mariusz Błaszczak (MON), Mariusz Kamiński (MSWiA oraz koordynacja służb specjalnych) i prof. Piotr Gliński na czele Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami Jacek Sasin ma objąć resort skarbu, który według „Rzeczpospolitej” ma się jednak nazywać Ministerstwem Zasobów Narodowych.



Szefem MSZ pozostanie Jacek Czaputowicz ale sektor odpowiedzialny za politykę europejską ma być wydzielony i przekierowany do Kancelarii Premiera. Prowadzić ma go Konrad Szymański, który zostanie ministrem, członkiem Rady Ministrów. W KPRM stworzy on swego rodzaju mini-resort europejski. Kancelaria Premiera ma też przejąć resort Cyfryzacji. Potwierdziły by się tym samym plotki o tym, że ministerstwo to ma przestać istnieć. Nadzór nad elektronizacją i cyfryzacją tzw. e-państwa miałby trafić bezpośrednio w ręce premiera Morawieckiego. 



Na swoim stanowisku pozostaną ministrowie Łukasz Szumowski (zdrowie) i Andrzej Adamczyk (infrastruktura). Tekę szefa komitetu stałego Rady Ministrów ma objąć Łukasz Schreiber. Nie wiadomo, kto obejmie tekę ministra sportu i turystyki. Być może, zgodnie z wcześniejszymi informacjami, ministrem tego resortu zostanie Michał Woś z Solidarnej Polski. Nie jest to jednak nigdzie potwierdzone.



Nie żyje poseł PiS",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-wyplace-korwinowi-mikke-sprawiedliwosc/n4hx5mj,"Tarczyński grozi Korwinowi: ""wypłacę sprawiedliwość""","Szykuje się konflikt na linii Dominik Tarczyński - Janusz Korwin-Mikke? Po tym, jak jeden z liderów Konfederacji oznajmił, że wyborca Prawa i Sprawiedliwości ""człowiekiem inteligentnym nie jest"", w pośle PiS aż się zagotowało. Tarczyński zdenerwował się do tego stopnia, że w internecie pogroził Korwinowi-Mikke.","Szykuje się konflikt na linii Dominik Tarczyński - Janusz Korwin-Mikke? Po tym, jak jeden z liderów Konfederacji oznajmił, że wyborca Prawa i Sprawiedliwości ""człowiekiem inteligentnym nie jest"", w pośle PiS aż się zagotowało. Tarczyński zdenerwował się do tego stopnia, że w internecie pogroził Korwinowi-Mikke. Czy podczas pierwszego posiedzenia nowej kadencji Sejmu dojdzie do rękoczynów? Może na to wskazywać ostra wypowiedź kieleckiego polityka Prawa i Sprawiedliwości Dominika Tarczyńskiego na Twitterze. Poseł zapowiedział we wpisie, że ""wypłaci sprawiedliwość"" Januszowi Korwinowi-Mikke. - W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. Przy pierwszym spotkaniu - zapowiedział Tarczyński w internecie. Te zdecydowane słowa polityka PiS są odpowiedzią na skrytykowanie przez Janusza Korwina-Mikke wyborców Prawa i Sprawiedliwości. - Przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS - powiedział Korwin-Mikke w poniedziałek, tuż po ogłoszeniu wyników wyborów parlamentarnych, odpowiadając na pytania użytkowników mediów społecznościowych.  Lider Konfederacji dodał również, że jeśli są ludzie, którzy wierzą, że w Polsce będzie lepiej, gdy rząd zabierze im 700 zł, a da 500, to są to osoby ""nie przy zdrowych zmysłach"". - Trzeba zrozumieć: 70 proc. ludzi w Polsce, nie tylko w Polsce, nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdy autobusów, tego człowieka się nie przekona. Równie dobrze można im tłumaczyć teorię względności - mówił Korwin-Mikke.",Dominik Tarczyński: wypłacę Korwinowi-Mikke sprawiedliwość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-kiedy-pkw-poda-oficjalne-wyniki/beshgyx,Kiedy będą oficjalne wyniki wyborów? Nowe informacje,"Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku.","Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku. Zastępca szefa Państwowej Komisji Wyborczej powiedział, że ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów odbędzie się nie wcześniej niż w poniedziałek wieczorem albo we wtorek. - Trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji - powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. Zastępca szefa PKW był pytany na wieczornej konferencji prasowej, kiedy można spodziewać się wyników wyborów, czy jeszcze w poniedziałek, czy może później. - Przebieg jest dwuetapowy. Po pierwsze musimy określić ilości procentowe, ile uzyskały poszczególne komitety wyborcze. Następnie to przełoży się na ilość mandatów w poszczególnych okręgach wyborczych – powiedział sędzia Marciniak. Ocenił, że nie będzie to wcześniej jak późnym wieczorem w poniedziałek, ale nie wykluczone też, że we wtorek. - To zależy w tej chwili od blisko 28 tys. obwodowych komisji. (…) Trudno w tej chwili przesądzać. Dla przypomnienia, cztery lata temu ogłoszenie nastąpiło w poniedziałek o godzinie 22.30 - dodał.  Na razie znane są sondażowe wyniki. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Kiedy wyniki wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rmf-fm-marian-banas-ma-dostep-do-informacji-niejawnych-abw-nie-prowadzi-postepowania/vt41epw,Zaskakujące doniesienia RMF FM ws. szefa NIK,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie prowadzi żadnego postępowania wyjaśniającego ws. certyfikatu dostępu do informacji niejawnych Mariana Banasia, szefa NIK – donosi RMF FM. Co to oznacza?","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie prowadzi żadnego postępowania wyjaśniającego ws. certyfikatu dostępu do informacji niejawnych Mariana Banasia, szefa NIK – donosi RMF FM. Co to oznacza? Z informacji RMF FM wynika, że polityk posiada certyfikat dostępu od 2001 roku. Od tego czasu przechodził postępowania sprawdzające w związku z przedłużaniem certyfikatów. W latach 2012-2013 postępowania prowadziła ABW pod wodzą Krzysztofa Bondaryka i Dariusza Łuczaka. Ostatnie sprawdzenie miało miejsce trzy lata temu. Wówczas poświadczenie bezpieczeństwa przyznało ABW rządzone przez Piotra Pogonowskiego. Co znaczy – zdaniem dziennikarza RMF FM – że przez kilkanaście lat nie trafiono na informacje, które by uniemożliwiły Banasiowi dostęp do tajemnic najwyższej klauzuli. Przypominamy: „Superwizjer” TVN poinformował w sobotę, 23 września, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje. „Superwizjer” podał, że kamienica położona jest w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Według dziennikarzy programu mieści się w niej niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Po wybuchu afery Banaś udał się na bezpłatny urlop. Jednocześnie złożył pozew cywilny przeciwko stacji TVN i dziennikarzowi Bertoldowi Kittelowi. Banaś materiał „Superwizjera” ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/naga-prawda-o-nowych-politykach/sy33g0w,"Seksowna Roksana zdobędzie szturmem Sejm? ""Jestem wolna i obniżę podatki!""","Sejm skrywa wiele tajemnic. Może czas kilka... odsłonić? Na nagą prawdę o sobie postawili młodzi kandydaci na posłów. Czy długie nogi, ponętny biust oraz imponująca muskulatura są wystarczającą przepustką do Sejmu? To się okaże!","Sejm skrywa wiele tajemnic. Może czas kilka... odsłonić? Na nagą prawdę o sobie postawili młodzi kandydaci na posłów. Czy długie nogi, ponętny biust oraz imponująca muskulatura są wystarczającą przepustką do Sejmu? To się okaże! Roksana Oraniec (22 l.). Startuje do Sejmu z Kielc, z listy Konfederacji. – Odkąd pamiętam interesowałam się polityką i czerpałam wiedzę o świecie współczesnym. Wybrałam partię, która ma program wolnościowy, chcę sama decydować o sobie, a w przyszłości o swoich dzieciach – mówi Faktowi znana z udziału w konkursach piękności Oraniec. Co chciałaby zmienić w Polsce? – Mój program to proste i niskie podatki. Im mniej państwo będzie nam zabierało, tym szybciej społeczeństwo będzie się bogaciło i rozwijało – wyjaśnia 22-latka. Jej wyborcy będą zachwyceni. Roksana wyznała w rozmowie z nami, że jest wolna! Jest w pierwszej 10. najpiękniejszych w wyborach Miss Polski 2018 roku Paweł Wojda (26 l.) Startuje do Sejmu z Warszawy, z listy Koalicji Obywatelskiej. – To znajomi podpowiedzieli mi, żebym spróbował w polityce. W kampanii prezydenckiej wspierałem sztab Bronisława Komorowskiego. Od tamtego czasu udzielałem się politycznie w warszawskiej dzielnicy Wawer – tłumaczy Faktowi. Jakie postulaty są dla niego najważniejsze? – W Sejmie będę walczył o lekcje informatyki. To dla mnie niepojęte, że uczniowie mają w tygodniu dwie godziny lekcji religii i tylko jedną godzinę techniki komputerowej. Nie zgadzam się na to, aby z budżetu państwa wydawać pieniądze na Kościół – zaznacza Wojda. Płeć piękna może sobie jednak (na chwilę obecną) tylko pomarzyć. Paweł jest zajęty! – Nie jestem już wolny. Od roku jestem w związku z moją wspaniałą dziewczyną Melanią – wyznaje.",Naga prawda o nowych politykach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/franciszek-sterczewski-musial-poprawic-oswiadczenie-majatkowe/hhz4r5j,Miał uchodzić za najbiedniejszego posła. Sprawa się rypła,"Franciszek Sterczewski musiał złożyć korektę oświadczenia majątkowego. Z jego wcześniejszych deklaracja wynikało, że na koncie ma 0 zł. Po korekcie oświadczenia okazało się, że coś jednak posiada. Poseł w 2018 roku zarobił ponad 93 tys. zł, co daje prawie 8 tys. zł miesięcznie. Sterczewski tłumaczy się, że pierwsze oświadczenie to wynik pomyłki.","Franciszek Sterczewski musiał złożyć korektę oświadczenia majątkowego. Z jego wcześniejszych deklaracja wynikało, że na koncie ma 0 zł. Po korekcie oświadczenia okazało się, że coś jednak posiada. Poseł w 2018 roku zarobił ponad 93 tys. zł, co daje prawie 8 tys. zł miesięcznie. Sterczewski tłumaczy się, że pierwsze oświadczenie to wynik pomyłki. Poseł Koalicji Obywatelskiej Franciszek Sterczewski wcale nie jest taki biedny, za jakiego chciał uchodzić! Choć na sejmowe ślubowanie przyszedł w starych trampkach, a w oświadczeniu majątkowym podał, że jest biedny jak mysz kościelna, bo nie ma żadnych dochodów, to okazało się, że jego miesięczny dochód o ponad 2 tys. zł przekracza średnią krajową! Poseł skomentował swoją pomyłkę jeszcze w grudniu dla ""Gazety"" Wyborczej"" – Wypełniałem oświadczenie w towarzystwie pracownicy Kancelarii Sejmu. Zapytałem ją, czy chodzi o aktualny stan, bo w momencie wypełniania rzeczywiście nie byłem nigdzie zatrudniony. Źle ją zrozumiałem. A skąd brak oszczędności? Gdy wypisywałem oświadczenie, miałem minus na koncie. To po prostu błąd formalny. Jestem w trakcie zgłaszania go. Skoryguję to oświadczenie. Przepraszam wszystkich za zamieszanie. Mam nadzieję, że poprawione oświadczenie niedługo będzie wisiało na stronie internetowej Sejmu i że wszystko będzie transparentne – zaznaczył. Z opublikowanej 3 stycznia korekty oświadczenia majątkowego posła KO wynika, że w 2018 r. Sterczewski zarobił ponad 93 tys. zł. Składa się na to 71 932,50 zł z tytułu stosunku pracy w Międzynarodowych Targach Poznańskich, 9637 zł za pracę u Przemysława Borkowicza jako architekt, 6788 zł z tytułu działalności wykonywanej osobiście i 4190,50 zł z tytułu praw autorskich. W sumie daje to ok. 7,7 tys. zł miesięcznie, przy średniej krajowej za 2018 rok 4,5 tys. zł. Okazało się więc, że najbiedniejszy poseł wcale nie jest taki biedny, za jakiego początkowo uchodził. - Nie posiadam żadnych przedmiotów droższych niż 10 tys. złotych, czyli cenniejszych niż suma wymagana uwzględnienia w oświadczeniu. Nie posiadam mieszkania, samochodu. Najdroższymi przedmiotami, które posiadam są rower, telefon czy komputer. I być może faktycznie jestem jednym z uboższych posłów w Sejmie - przekonywał swojego czasu poseł w rozmowie z portalem NaTemat. Sterczewski deklaruje,że nie przywiązuje wagi do dóbr materialnych. - Nie potrzebuję drogich rzeczy, żeby czuć się lepszym. To nie buduje mojego statusu. Ważniejsze jest to, jak się zachowuję, czy płacę podatki, czy segreguję śmieci, czy uczestniczę w protestach. Taka aktywność obywatelska jest wyznacznikiem dojrzałości obywatela, a niekoniecznie zawartość jego portfela - stwierdził. ",Najbiedniejszy poseł jednak nie jest taki biedny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazach-ale-boi-sie-o-demobilizacje-wyborcow/41jdxh3,"PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy","Partia rządząca ma problem! W obozie rządzącym boją się, że doskonałe sondaże uśpią ich wyborców i zdemobilizują elektorat. Zastanawiają się też, czy wygrają tak, by mieć samodzielną większość, czy tez będą musieli szukać sojuszników.","Partia rządząca ma problem! W obozie rządzącym boją się, że doskonałe sondaże uśpią ich wyborców i zdemobilizują elektorat. Zastanawiają się też, czy wygrają tak, by mieć samodzielną większość, czy tez będą musieli szukać sojuszników. Wybory za pasem, a w obozie władzy wielkiej radości nie widać. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” od polityków PiS, z badań, którymi dysponuje partia, nie wynika, by sięgnęła po większość konstytucyjną. „Panuje przekonanie, że Zjednoczona Prawica będzie rządzić kolejne cztery lata” – czytamy w dzienniku. Pytanie, czy wygra tak, żeby rządzić samodzielnie, czy też będzie musiała szukać sojusznika np. wśród Konfederacji Wolność i Niepodległość. To byłby cios dla partii rządzącej, bo – jak twierdzi jeden z polityków obozu rządzącego – oni odbierają głosy PiS-owi. A co się stanie, jeśli Konfederaci nie dostaną się do Sejmu? Zdaniem dziennikarki „Wyborczej”, PiS będzie zerkał w stronę Koalicji Polskiej Kosiniaka i Kamysza.  Największą bolączką ugrupowania Kaczyńskiego jest demobilizacja elektoratu. – Bo nasz czarny sen jest taki, że w dniu wyborów ktoś pomyśli: A co będę szedł, i tak wygrają. A jak dziesięciu innych tez tak pomyśli? Temu musimy przeciwdziałać – tłumaczy ważny polityk obozu władzy.  Recepta PiS? Sięgnięcie po najtwardszy elektorat, który znajduje się przede wszystkim na prawo od Wisły. – Z badań wynika, że afera hejterska [w resorcie sprawiedliwości] nam nie szkodzi. Te metody ie podobają się naszym wyborcom, ale nie na tyle, by nas porzucili – dodaje informator „GW” z PiS-u.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czerwcowe-emerytury-jak-dostac-wyzsza-emeryture-wniosek-o-emeryture/fcfv5fq,"Pułapka ""czerwcowych emerytur"". Emeryci przestaną wreszcie tracić?",10 tys. osób w Polsce wpadło w tym roku w pułapkę „czerwcowych emerytur” i dostaje niższe świadczenia. Bo właśnie czerwiec jest najgorszym miesiącem na przechodzenie na emerytury. Kiedy rząd wreszcie naprawi ten problem? - Poszukiwane jest rozwiązanie – przyznaje wiceminister rodziny.,"10 tys. osób w Polsce wpadło w tym roku w pułapkę „czerwcowych emerytur” i dostaje niższe świadczenia. Bo właśnie czerwiec jest najgorszym miesiącem na przechodzenie na emerytury. Kiedy rząd wreszcie naprawi ten problem? - Poszukiwane jest rozwiązanie – przyznaje wiceminister rodziny. Tzw. czerwcowe emerytury są problemem od lat. Polacy, którzy tego nie wiedzą i właśnie w czerwcu złożą wniosek o świadczenie, dostają nawet kilkaset złotych mniej, niż gdyby przeszli na emeryturę w innych miesiącach roku. Dlaczego tak się dzieje? Winne są przepisy. Czerwiec jest jedynym miesiącem, kiedy ZUS przeprowadza waloryzację roczną składek i kapitału początkowego. W pozostałych miesiącach, oprócz waloryzacji rocznej, doliczana jest jeszcze waloryzacja kwartalna gwarantująca wyższą emeryturę.  W tym roku w pułapkę „czerwcowych emerytur” padło 9,8 tys. osób. W zeszłym roku – aż 25 tysięcy.  W tej sprawie już w zeszłym roku interweniował w resorcie rodziny i pracy Rzecznik Praw Obywatelskich. Co na to ministerstwo? Pojawia się światełko w tunelu. - Poszukiwane jest możliwe do wprowadzenia rozwiązanie, które zlikwidowałoby negatywne skutki przejścia na emeryturę w czerwcu, a jednocześnie nie spowodowałoby negatywnych skutków dla osób przechodzących na emeryturę w pozostałych 11 miesiącach roku i byłoby spójne z konstrukcją systemu ubezpieczenia emerytalnego – ujawnia wiceminister rodziny Marcin Zieleniecki w odpowiedzi na interpelację poselską, do której dotarł Fakt.  Wiceminister informuje także, że kwestia „czerwcowych emerytur” była już poruszana na Zespole ds. Programowania Prac Rządu. - Obecnie oczekujemy na decyzję w tej sprawie - zdradza wiceminister Zieleniecki.  Ale trzeba sprawie spojrzeć prosto w oczy. Nie ma szans na to, by w tej kadencji Sejmu zmieniono przepisy. Zostało jeszcze tylko jedno posiedzenie. Możliwe, że problem „czerwcowych emerytów” zostanie będzie w kolejnej kadencji parlamentu.  Co wiceminister radzi emerytom, którzy stracili na tym, że w czerwcu złożyli wnioski? Sugeruje im, by szli do... sądów. - W orzecznictwie sądów powszechnych nie ukształtowała się jeszcze jednolita wykładnia przepisów określających zasady waloryzacji składek emerytalnych i kapitału początkowego w przypadku ustalania prawa do emerytury w czerwcu. Oprócz wyroków potwierdzających prawidłowość decyzji organów rentowych są również wyroki przyznające rację skarżącym – twierdzi wiceminister. ","Pułapka ""czerwcowych emerytur"". Emeryci przestaną wreszcie tracić?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-pis-tlumaczenia-ziobry-to-za-malo/370gncg,Tłumaczenia Ziobry to za mało,Jak głęboko sięga afera w łonie ministerstwa sprawiedliwości? Ilu sędziów brało czynny udział w niszczeniu niewygodnych osób w polskiej temidzie? Na odpowiedzi na te pytania czekają nie tylko zwykli Polacy i parlamentarna opozycja. Wyjaśnienia oczekują też sami politycy PiS.,"Jak głęboko sięga afera w łonie ministerstwa sprawiedliwości? Ilu sędziów brało czynny udział w niszczeniu niewygodnych osób w polskiej temidzie? Na odpowiedzi na te pytania czekają nie tylko zwykli Polacy i parlamentarna opozycja. Wyjaśnienia oczekują też sami politycy PiS. – Opinia publiczna powinna dostać dokładną informacje. Obawiam się, że przeciwników Prawa i Sprawiedliwości mogą nie satysfakcjonować wyjaśnienia ministra Zbigniewa Ziobry. Dlatego to premier powinien je przedstawić – mówi Aleksander Bobko, senator PiS. Według portalu Onet wiceminister Łukasz Piebiak miał stać za zorganizowaną akcją oczerniania sędziów przeciwnych reformie sądownictwa. Oprócz niego uczestniczyli w niej wysoko postawieni sędziowie oraz działająca na ich zlecenie internetowa hejterka Emilia S. „Dymisja ministra Piebiaka kończy sprawę politycznie” – tak brzmi rządowy przekaz. Ale senator Bobko przekonuje, że to za mało i jeśli sprawa nie zostanie wyjaśniona teraz, to wróci po wyborach. Spytaliśmy senatora co sądzi o powołaniu komisji śledczej w sprawie zbadania afery. – Uważam, że komisja nie będzie potrzebna, po jasnej i klarownej informacji premiera – ucina. Do pomysłu powołania komisji sceptycznie podchodzi również opozycja. – Na razie obserwujemy sytuację, zobaczymy co się zdarzy. Wychodzą na jaw nowe informacje, więc czekamy co jeszcze zostanie ujawnione – mówił Faktowi wiceszef PO, Tomasz Siemoniak. A szef ludowców, Władysław Kosiniak-Kamysz przekonuje, że zostało za mało czasu do końca kadencji obecnego Sejmu. – Która z sejmowych komisji śledczych przyniosła w ostatnim czasie coś dobrego? ",Tłumaczenia Ziobry to za mało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/35-mln-premii-dla-pracownikow-kancelarii-sejmu/158w8ve,"Rozdali 3,5 mln zł nagród w Sejmie! Wiemy, za co!",Każdy z nas chciałby pracować w takim miejscu jak kancelaria Sejmu. Dlaczego? Bo hojnie się tam nagradza pracowników bez względu na zajmowane stanowisko. Nagrodami w tym roku cieszyło się kilkuset z nich. – Premie otrzymały trzy osoby z kierownictwa oraz 602 pracowników kancelarii – wyjaśnia Faktowi Centrum Informacyjne Sejmu.,"Każdy z nas chciałby pracować w takim miejscu jak kancelaria Sejmu. Dlaczego? Bo hojnie się tam nagradza pracowników bez względu na zajmowane stanowisko. Nagrodami w tym roku cieszyło się kilkuset z nich. – Premie otrzymały trzy osoby z kierownictwa oraz 602 pracowników kancelarii – wyjaśnia Faktowi Centrum Informacyjne Sejmu. Do 4 listopada na nagrody dla sejmowych urzędników wydano prawie 3,5 miliona złotych! I naiwny ten, kto pomyślał, że nagrody to rekompensata niskich pensji w kancelarii. Średnia wypłata pracowników tej instytucji wynosi ok. 10 tys. złotych, czyli kwotę o której zwykły pracujący Polak może tylko pomarzyć! Hojność kierownictwa w rozdawaniu nagród podyktowana była... wykonywaniem obowiązków wynikających z pracy w Sejmie. – W minionych 11 miesiącach odbyły się bardzo liczne wydarzenia o charakterze historyczno-społecznym, dyplomatycznym i jubileuszowym – przekonuje CIS i dodaje: Dodatkowo trzeba przypomnieć o zakończeniu VIII i rozpoczęciu IX kadencji Izby, co również jest momentem wymagającym ponadstandardowego zaangażowania kierownictwa i pracowników Kancelarii Sejmu. Nie każdy jednak dostał tyle samo. Najniższa premia wyniosła 600, a najwyższa 1800 złotych. MASZ","Rozdali 3,5 mln zł nagród w Sejmie! Wiemy, za co!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-cymanski-spiewa-swoja-wersje-dwoch-serduszek/zqy28kd,"Cymański znów śpiewa! Nie zgadniesz, o czym!","Nie od dziś wiadomo, że Tadeusz Cymański uwielbia śpiewać. Trzeba przyznać, że największy talent wokalny polskiej polityki repertuar ma różnorodny. Nieraz zaskakiwał wykonaniem a to pieśni patriotycznej a to hitu Pawła Kukiza. Tym razem mówiąc o podniesieniu płacy minimalnej również ułożył pieśń. Tego trzeba posłuchać!","Nie od dziś wiadomo, że Tadeusz Cymański uwielbia śpiewać. Trzeba przyznać, że największy talent wokalny polskiej polityki repertuar ma różnorodny. Nieraz zaskakiwał wykonaniem a to pieśni patriotycznej a to hitu Pawła Kukiza. Tym razem mówiąc o podniesieniu płacy minimalnej również ułożył pieśń. Tego trzeba posłuchać! Tadeusz Cymański, poseł Solidarnej Polski i wiceprzewodniczący klubu PiS objawił się ze swoim potężnym głosem na jednej z sejmowych wigilii w 2005 r. I od tej pory każdy polityk i dziennikarz w Sejmie wie, że nie ma od niego lepszego wokalisty w parlamencie. Tym razem pretekstem dla popisu wokalnego był dla niego temat... podniesienia płacy minimalnej.  Poseł klubu PiS został zapytany o to, jak jak przekonać np. właścicielkę małego zakładu fryzjerskiego do pomysłu PiS. Rząd zdecydował, że co najmniej 2600 zł brutto - taka w 2020 r. będzie pensja minimalna w Polsce. Pracownicy zarabiający minimalne wynagrodzenie mają powody do zadowolenia. Gorzej z Polakami, którzy od niedawna prowadzą małe firmy. Im w portfelach zostanie mniej, bo zapłacą wyższe składki ZUS. Cymański uważa, że rozwiązanie zaproponowane przez PiS także właścicielce zakładu fryzjerskiego wyjdzie na dobre.  - Oczywiście wzrosną ceny usług, bo trzeba będzie zapłacić więcej na ZUS i zapłacić więcej fryzjerce, która pracuje i klient musi zapłacić za strzyżenie nie 20 złotych tylko 25 albo 35 złotych i go na to stać, bo jest wzrost gospodarczy, bo dostaje 500+, bo zarabia więcej o 7 proc. - mówił. Zaraz dodał, że na szczęście jest program 500+, który pomoże. - 500+ jest jak z nieba deszcz. Proszę pani ludzie się w domach strzygą, albo u sąsiadki za 10 złotych, bo ich nie stać. A teraz z odsieczą przyszło 500+ na każde dziecko, on teraz proszę pani nie musi dziadować, on sobie pójdzie do fryzjera - dowodził w rozmowie z ""Newsweekiem"" poseł. A swój wywód zakończył śpiewająco. Dosłownie. Cymański zaśpiewał swoją wersję znanej z filmu Pawła Pawlikowskiego ""Zimna wojna"" piosenki Mazowsza ""Dwa serduszka"". Przy czym w miejsce słów ""Mnie matula zakazała, Żebym chłopca nie kochała"" wstawił następujące ""Platfroma mi zakazała, Żebym PiS-u nie kochała"". Oto, jak śpiewał poseł Solidarnej Polski: Tymi zdjęciami Vega uderzy w PiS. Tylko w Fakt24 intymne sceny z nowego filmu",Tadeusz Cymański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-wrocil-do-pracy-w-nik-zdjecia/k3zqc7z,Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia,"Skompromitowany szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś jak gdyby nigdy nic w czwartek przyszedł do pracy. Po prześwietleniu jego oświadczeń majątkowych przez CBA po prostu zakończył swój bezpłatny urlop i rano stawił się w siedzibie NIK. Banasia do pracy przywiózł kierowca służbową limuzyną, którą zaparkował w podziemnym garażu. Stamtąd szef NIK czmychnął szybko prosto do budynku.","Skompromitowany szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś jak gdyby nigdy nic w czwartek przyszedł do pracy. Po prześwietleniu jego oświadczeń majątkowych przez CBA po prostu zakończył swój bezpłatny urlop i rano stawił się w siedzibie NIK. Banasia do pracy przywiózł kierowca służbową limuzyną, którą zaparkował w podziemnym garażu. Stamtąd szef NIK czmychnął szybko prosto do budynku. Skompromitowany szef NIK Marian Banaś po 21 dniach przebywania na bezpłatnym urlopie wrócił do pracy. W czwartek rano pojawił się w siedzibie Najwyższej Izby Kontroli i zaczął od wydania oświadczenia w swojej sprawie.  ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" – napisał Banaś. Banaś oświadczył, że ""pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością"". Według nieoficjalnych doniesień kierownictwo PiS, w tym sam Jarosław Kaczyński, naciskali w ostatnich dniach na skompromitowanego szefa NIK, by sam złożył rezygnację. Ten jednak postawił się partii, która nie tak dawno wyniosła go na to stanowisko. A prezesa NIK, którego pozycja jest silnie umocowana w Konstytucji, praktycznie nie sposób odwołać przed końcem kadencji. Albo musiałby sam zrezygnować, albo musiałoby dojść do wyjątkowych okoliczności (m.in. skazanie prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwo lub trwała niezdolność do pełnienia obowiązków w skutek choroby). Czy to możliwe, że Marian Banaś wymknął się spod kontroli PiS i rzeczywiście samodzielnie podjął decyzję o pozostaniu na stanowisku? - Za najbardziej realną uważam sytuację, w której pan Banaś odmówił panu Kaczyńskiemu podania się do dymisji. Tak zwane dobrze poinformowane kręgi twierdzą, że Kaczyński zwrócił się do Banasia z takim żądaniem, a Banaś powiedział „nie” – mówi Faktowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef komisji ds. badania afery Rywina w latach 2003-2004. Prof. Nałęcz uważa jednak, że winnym całej sytuacji jest nie tylko Marian Banaś, ale system sprawowania władzy wprowadzony przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). – To właśnie sedno tego systemu: szef partii podejmuje decyzję ponad obowiązującymi procedurami. Wiadomo przecież, że decyzji, by zaproponować Mariana Banasia na stanowisko szefa NIK, nie podjął marszałek Sejmu czy większość parlamentarna. To była osobista decyzja, jak w każdej personalnej sprawie, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Za tę samowolę Kaczyńskiego los go ukarał. Dziś Kaczyński ma ogromny kłopot – wyjaśnia Nałęcz. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK Mariana Banasia, który ma teraz siedem dni na zgłoszenie uwag do zastrzeżeń CBA, które nie ujawnia, jakiego rodzaju zastrzeżenia sformułowało. Według RMF FM, kontrola CBA miałaby wykazać co najmniej dwie nieprawidłowości związane z kwestiami skarbowymi i niejasnym sposobem rozliczania podatków przez obecnego szefa NIK.  Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Polityk tłumaczył, że kamienica nie należy już do niego i zapowiedział pozwy wobec dziennikarzy TVN. Reportaż ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Po wybuchu afery wziął bezpłatny urlop w Najwyższej Izbie Kontroli i nie komentuje sprawy w mediach.",Tak Banaś wchodził do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-do-tk-polacy-mowia-nie-sondaz/ptyy5rf,Fatalna wiadomość dla Pawłowicz i Piotrowicza!,"Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy!","Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy! Według najnowszego sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"", większość Polaków nie chciałaby widzieć Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na stanowiskach sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ponad połowa pytanych osób powiedziała stanowcze""nie"". Aż 57,2 proc. ankietowanych wypowiedziało się negatywnie o kandydaturach zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Tylko 11,2 proc. badanych chciałoby, aby Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz zasiadali w TK. Nie ma zdania w tej kwestii 17 proc. pytanych a 14,5 proc. stwierdziło, że jest im to obojętne. - Częściej negatywnie ten wybór oceniają mężczyźni (59%), badani o wykształceniu wyższym (63%), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (61%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (69%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.



Kłopotliwy Piotrowicz i arogancka Pawłowicz



Głośny sprzeciw wobec propozycji złożonej przez PiS wygłosili zarówno politycy opozycji, jak i byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz kojarzony jest głównie ze stanowiskiem prokuratora jakie pełnił w latach 80. Polityk PiS z PRL-owską przeszłością, zapadł wszystkim w pamięć krzycząc cynicznie z mównicy sejmowej „Precz z komuną! Precz z komuną!”. Nie lepszą opinię ma druga kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, Krystyna Pawłowicz, znana z ciętego języka i aroganckich wypowiedzi w mediach i na portalach społecznościowych. Jej osławione porównanie flagi Unii Europejskiej do szmaty przejdzie zapewne do historii polskiej polityki.



Głosy krytyki ze środowiska sędziowskiego



- Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił były I prezes SN prof. Adam Strzembosz.  - Jeśli do Trybunału Konstytucyjnego trafią ludzie takiej konduity, to lepiej ten organ rozwiążmy - tak informację o kandydatach PiS do TK skomentował z kolei były prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.  - Przecież to byli najtwardsi funkcjonariusze partyjni, którzy swoim zachowaniem wielokrotnie dyskwalifikowali Sejm - tak o kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu mówił inny były prezes TK prof. Andrzej Zoll.



Prezydent zaskoczony. PiS w szoku.



O niespodziance i niemiłym zaskoczeniu prezydenta Andrzeja Dudy proponowanymi przez PiS kandydatami na sędziów TK jest już głośno. Prawdopodobnie dlatego, PiS ma jeszcze raz rozpatrzyć kandydatury i w nieco zmienionym składzie ponownie je przedstawić. W tej sprawie zwołana była 6 listopada konferencja w Centrum Informacji Sejmowej.   Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-jaroslawa-kaczynskiego-i-grzegorza-schetyny/1zg8xsm,"Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał...","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał... Jak wynika z opublikowanych właśnie najnowszych oświadczeń majątkowych, szef PO Grzegorz Schetyna jest znacznie bogatszy od prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, choć w tym roku zarobił mniej. Majątek Grzegorza Schetyny to ponad 2 500 000 zł. Szef PO w 2019 r. zdołał zaoszczędzić 200 tys. zł, podczas gdy Kaczyński tylko 82,7 tys. zł. Schetyna zarobił 174,4 tys. zł. – dostał 29,8 tys. zł tytułem diety i 132,6 tys. zł jako uposażenie. Dodatkowo z wynajmu nieruchomości dostał 12 tys. zł. Ponadto ma w garażu dwa auta BMW: jedno z 2008 roku oraz drugie – z 2017 r. wzięte w leasing. Ma wraz z żoną dom o wartości 1,2 mln zł i cztery mieszkania warte ponad 1,3 mln złotych. Prezes PiS wciąż spłaca kredyt zaciągnięty w SKOK na leczenie chorej mamy. Zostało mu jeszcze 109,4 tys. zł. Kaczyński zarobił 220,2 tys. zł, (110,8 tys. zł tytułem uposażenia i 30 tys. zł tytułem diety, dostał także 79,4 tys. zł emerytury). Wciąż jest w jednej trzeciej współwłaścicielem domu na warszawskim Żoliborzu wartego 1,5 mln zł.","Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kamienica-mariana-banasia-co-dzialo-sie-w-srodku/thl02el,"„Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?","Od kilku dnia cała Polska żyje sprawą Mariana Banasia i kamienicą, w której miał działać hotel z pokojami na godziny. Wszyscy zastanawiają się, jak to możliwe, że w centrum Krakowa działał dom publiczny. Tymczasem mieszkańcy dzielnicy Podgórze – z którymi rozmawiał Onet – nie są zaskoczeni. Od dawna wiedzieli, czym trudnią się bracia K.","Od kilku dnia cała Polska żyje sprawą Mariana Banasia i kamienicą, w której miał działać hotel z pokojami na godziny. Wszyscy zastanawiają się, jak to możliwe, że w centrum Krakowa działał dom publiczny. Tymczasem mieszkańcy dzielnicy Podgórze – z którymi rozmawiał Onet – nie są zaskoczeni. Od dawna wiedzieli, czym trudnią się bracia K. Marian Banaś – były minister finansów i obecny szef NIK – znalazł się w centrum afery, gdy okazało się, że swoją kamienicę podnajmował ludziom powiązanym z przestępczym półświatkiem. Krakowski gangster Janusz K., ps. Paolo prowadził w domu Banasia hotelik z pokojami na godziny, m.in. dla amatorów prostytutek i spragnionych dyskrecji kochanków. To on w reportażu Kittela mówi do dziennikarza: „Zadzwonię do Banasia”.  Onet dotarł do mieszkańców Podgórza, którzy od dawna wiedzieli, co się dzieje w kamienicy. Pani Zuzanna, mimo że w Podgórzu mieszka dopiero od roku zdradziła, że wśród sąsiadów szybko pojawiły się rozmowy na temat Rezydencji K. – Temat pojawiał się raczej w żartobliwym kontekście, ponieważ nie zdarzały się jakieś niekomfortowe sytuacje. Przechodząc obok ładnie utrzymanej kamienicy, można było często zobaczyć na przykład półnagiego mężczyznę palącego papierosa przy oknie, ale poza tym nic bardziej zdrożnego — opowiada portalowi. Z kolei Adam, który w Podgórzu mieszka od kilkunastu lat opowiada, że „zwłaszcza wieczorami, gdy okna pootwierane, było słychać, co się tam dzieje, ze szczegółami, jęki, krzyki, klapsy”. Jak dodaje, jednak nie tylko wieczorami. – Pamiętam którejś soboty, jakaś panienka dawała koncert na pełen sopran. Ludzie tylko głowy do góry zadzierali. Nie raz i nie dwa widziałem podjeżdżające taksówki, ale i normalne auta, całkiem eleganckie, które podrzucały dziewczyny. Kuse spódniczki, szpileczki. Turystki to raczej nie były – mówi w rozmowie z Onetem. Mieszkańcy widywali też regularnie braci K. – Jeden z braci K. to postać, której trudno nie zauważyć, mijając ją na ulicy. Jego widok od razu przywołuje na myśl wizerunek gangstera zza wschodniej granicy. Budzi we mnie strach – dzieli się swoimi spostrzeżeniami z portalem jedna z mieszkanek. – Nosi gruby łańcuch na szyi z wielkim złotym krzyżem. Raczej w dresie, choć żonę ma elegancką, ona też lubi biżuterię – dodaje sąsiad. Kończąc swoją opowieść stwierdza, że „w zasadzie to chyba nikomu to nie przeszkadza, awantur też raczej nie było”. – Raz, pamiętam, podjechała policja – kwituje. Przypominamy: „Superwizjer” TVN poinformował w sobotę, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje – poinformowali dziennikarze programu. „Superwizjer” podał, że kamienica położona jest w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Według dziennikarzy programu mieści się w niej niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Sprawa kamienicy wywołała liczne pytania dotyczące rzetelności składanych dotąd przez Mariana Banasia oświadczeń majątkowych. Sprawę bada obecnie CBA, a szef NIK ogłosił, że idzie na bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia tej sprawy. Ciekawe są same okoliczności, w których obecny szef NIK wszedł w posiadanie krakowskiej kamienicy. On sam twierdzi, że ... dostał ją w prezencie od emeryta. Marian Banaś starał się sam wyjaśnić to w TVP Info w poniedziałek wieczorem. – 30 lat temu poznałem pana z AK, zasłużonego ogromnie, wielkiego patriotę, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach Solidarności, w latach ’80. Ten pan był samotny, zaprzyjaźniliśmy się i w 2007 roku, w umowie dożywocia przekazał mi starą kamienicę, którą ja wyremontowałem. Stąd się wziął mój majątek – powiedział Banaś. Jak podkreślono w materiale „Superwizjera”, w 2016 r. Marian Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna – zaznaczyli dziennikarze „Superwizjera” – została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy ministra. W oświadczeniu przesłanym Polskiej Agencji Prasowej Banaś zaznaczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. Jak dodał, „materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia” nie tylko jego, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową. ",Co się działo w kamienicy prezesa NIK?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-guzowska-wspomina-jak-poslowie-pili-alkohol-w-sejmie/jn9lrs6,Była posłanka wspomina: pili alkohol przez prawie całe posiedzenie Sejmu,"Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS.","Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS. Iwona Guzowska była posłanką Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje w latach 2007-2015. W rozmowie z portalem gazeta.weekend.pl wspomina czasy spędzone w parlamencie. Jak przyznaje, obecnie nadal interesuje się polityką, jednak w znacznie mniejszym stopniu niż kiedyś. - Kocham Polskę, więc interesuje mnie, co z nią będzie. Ale haseł wyborczych nie śledzę - powiedziała Guzowska. Jak dodała, nie żałuje ani tego, że trafiła do Sejmu, ani tego, że już nie ma nic wspólnego z polityką. Jak wspomina swoje pierwsze dni w Sejmie? - To był prawdziwy koktajl uczuć! Wybuchowa mieszanka. Czułam niepewność, ekscytację i miałam poczucie, że to, co się dzieje, jest naprawdę ważne - wspomina po latach. Gdy trafiła do Sejmu, nie znała ważnych polityków, jedynie Donalda Tuska, który zrobił na niej wrażenie. - Zrobił na mnie wrażenie normalnego, sympatycznego gościa (...) Wtedy zobaczyłam, że to jest człowiek, który naprawdę pasjonuje się polityką i poświęca jej się całkowicie. Kładzie się o 2 w nocy, wstaje o 6 i nigdy nie narzeka - wspomina, dodając, że Donald Tusk jest pasjonatem polityki. - Tusk, kiedy został premierem, w ciągu kilku miesięcy bardzo się zmienił fizycznie: podkrążone oczy, blada cera, ogromne zmęczenie było po prostu po nim widać. Ale zawsze dawał z siebie 100 procent i w tym, co robił, był świetny. To wytrawny polityk. Swoją obecną pozycję w Europie zawdzięcza swojemu talentowi i naprawdę ciężkiej pracy - mówi.  Iwona Guzowska opowiedziała też o innych politykach pracujących w Sejmie. Jak zdradziła, część posłów walczy z uzależnieniami. - Ludzie wchodzą do Sejmu ze swoimi silnymi i słabymi stronami. Również z uzależnieniami. Jeśli pytasz, czy politycy bywali pijani w pracy - tak, bywali - przyznała. - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście. Obserwowaliśmy, jak się staczają po równi pochyłej - nie tylko zawodowo, bo to się wszystko kończyło dramatami również w ich życiu prywatnym. Na przykład rozwodami. Zastanawialiśmy się, jak pomóc. Ale z alkoholizmem jest tak, że tu się nie da nic zrobić za kogoś - powiedziała Guzowska.  Sama mieszkała przez krótki czas w hotelu poselskim. - Od osób, które pracowały w jego administracji, usłyszałam: ""Pani poseł, teraz są nudy. Jak tu była Samoobrona, to tu się działo! Imprezy, wszystko"". Nie wiem, czy tak było. Ale takie słowa usłyszałam. Natomiast kiedy ja tam mieszkałam, było spokojnie. Normalne miejsce do życia - wspomina, dodając, że nigdy nie widziała w Sejmie prostytutek, o których krążą legendy.  Iwona Guzowska jak przyznaje, nie przyjaźniła się z politykami PiS, ale była w dobrych relacjach z kilkoma posłankami z przeciwnej partii. - O, na przykład Beata Mazurek! Ona często zagadywała: Iwonka, może byśmy wspólnie poćwiczyły? A ja na to: Jasne. Jakie to miało znaczenie, czy ona jest z PiS-u, czy nie? Z Elą Rafalską też bardzo fajnie się rozmawiało - wspomina. Jak dodaje, nie rozmawiała nigdy z Jarosławem Kaczyńskim ani z posłanką Krystyną Pawłowicz, ale broni jej słynnego podjadania sałatki podczas posiedzenia. - Oczywiście bawiło mnie - jak nas wszystkich wtedy - to słynne zdjęcie, na którym posłanka Pawłowicz wsuwa sałatkę. Ale przecież nie jej jednej zdarzyło się coś zjeść na sali sejmowej! Bądźmy szczere: głosowania - choćby nad budżetem - potrafią ciągnąć się godzinami, również nocą. I wtedy nieraz sama podjadałam jakąś kanapkę - mówi. 

Na pamiątkę po latach spędzonych w Sejmie, ma w domu tabliczkę ze swoim imieniem i nazwiskiem z sali plenarnej Sejmu. - I jestem z niej dumna! Polityka to jest piękny kawałek mojego życia - podsumowała Iwona Guzowska.",Iwona Guzowska,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/afera-zyrardowska-przekret-za-ktory-nikt-nie-siedzial/gb6tpll,Przez tę aferę straciliśmy miliardy złotych. Winnych nigdy nie osądzono,Minister bierze łapówkę. Za bezcen oddaje obcym wielką fabrykę. A ci traktują Polskę jak afrykańską kolonię. Chciwość doprowadza do tragedii.,"Minister bierze łapówkę. Za bezcen oddaje obcym wielką fabrykę. A ci traktują Polskę jak afrykańską kolonię. Chciwość doprowadza do tragedii. Warszawa, 26 kwietnia 1932 r. Elegancko ubrany, wysoki mężczyzna opędza się od natręta: – Weg! Weg! (precz!) – wykrzykuje po niemiecku. To ostatnie słowa, jakie w życiu powiedział.Pada strzał. Potem drugi. Cudzoziemiec robi jeszcze parę kroków. Przewraca się w bramie obok modnej kawiarni Ziemiańskiej, w której jeszcze przed chwilą się relaksował. Egzekutor wypuszcza broń z ręki. Nie ucieka. Powtarza: – Zabiłem łobuza. Musiałem…  „Rozprawa sądowa ujawni wszystkie metody obcego kapitału stosowane w polskim życiu przemysłowym” – ogłasza pół roku później, w przeddzień procesu mordercy, socjalistyczny „Robotnik”. Pracownikom zagranicznych sieci handlowych czy korporacji zarzuty gazety mogą i dziś wydać się znajome: „Myślimy o praktykach i metodach tzw. kapitału kolonialnego, traktującego ludzi pracy w danym kraju tak, jak biali gubernatorowie kolonii afrykańskich traktują swoich Murzynów”. Julian Blachowski zna celę numer 52 na warszawskim Pawiaku, do której trafił po zabójstwie. Siedział w niej jako siedemnastolatek za działalność niepodległościową. Z powyrywanymi w śledztwie paznokciami dostaje wtedy cztery lata katorgi i dożywotnie zesłanie na Syberię. Matka błaga, by prosił cara o ułaskawienie. Odmawia. Wraca do niepodległej już Polski po dziewięciu latach – z dzieckiem i ciężarną żoną. Żyją w nędzy. Blachowski wyjeżdża na parę miesięcy do Francji, żeby pracować w kopalni węgla. Musi zrezygnować, gdy odzywają się wrzody żołądka, których nabawił się na Syberii. Jesienią 1923 r. zatrudnia się w zakładach wyrobów lnianych w Żyrardowie, w których pracuje już jego żona. Jako przedstawiciel Polskiej Partii Socjalistycznej zostaje przewodniczącym Rady Miejskiej. Los zaczyna się do niego uśmiechać. Dostaje urzędnicze stanowisko w fabryce, którą przejmuje właśnie francuski bogacz Marcel Boussac.  Francuz należy do tego sortu ludzi, którzy nawet w swojej ojczyźnie uchodzą za gnidy. Jako właściciel niewielkiej fabryki bawełny dorabia się, gdy jego rodacy giną na frontach I wojny światowej. Nie szczędzi łapówek, przyjaźni się z premierem, załatwia sobie kontrakty dla armii. „Jako dostawca bawełny strzelniczej dla francuskiego wojska pan Boussac z każdej paczki 135-kilogramowej ujmował, czyli kradł 20 kilogramów, by sprzedawać ją jeszcze raz wojsku francuskiemu” – pisze o nim francuska prasa.  Boussac jest już wtedy milionerem – właścicielem licznych przędzalni i plantacji bawełny w Afryce. Za bezcen kupuje akcje zniszczonej i rozgrabionej w czasie wojny przez Rosjan fabryki w Żyrardowie. Nie kwapi się, by w nią inwestować. Zakłady, przed wojną największe w Europie, to główny konkurent dla interesów króla bawełny. Pieniądze wykłada więc polski rząd, któremu zależy, żeby dać ludziom pracę. Boussac, żeby odzyskać kontrolę nad fabryką, próbuje dogadać się z polskimi politykami. Rozmowy idą niemrawo. Do czasu, aż ministrem przemysłu i handlu zostaje endek Władysław Kucharski. Osobiście pertraktuje z Francuzem. Oddaje mu Żyrardów za 0,73 procent rządowych nakładów. Więcej mogła kosztować Boussaca łapówka. Mówi się, że minister wziął milion szwajcarskich franków. W Sejmie zabraknie kilku głosów, by postawić go za to przed Trybunałem Stanu. Francuz może wreszcie zaprowadzić swoje porządki w zakładach. Opisywał je Paweł Hulka-Laskowski, tłumacz i pisarz pochodzący z Żyrardowa: „Sprowadzano z zagranicy nowych urzędników, tak zwanych asów przemysłowej i handlowej reorganizacji i racjonalizacji. Przyjeżdżał taki pan Pfau. Sześć tysięcy miesięcznie, wspaniała willa, świadczenia wszelkiego rodzaju. Kontrakt na trzy lata. Posiedzieli zacni ludzie trzy lata, wzięli z tytułu umowy 240 tysięcy, wydali z tej sumy na swoje utrzymanie jakie 10 tysięcy najwyżej i wyjechali, śmiejąc się zapewne w kułak, że tak łatwo można w Polsce zarobić gruby grosz. Łatwo oczywiście, bo pan Pfau nie miał najmniejszego pojęcia o fabrykacji, a cała jego racjonalizacja pracy i handlu polegała na sztuce wypatrywania, komu by tak jeszcze można urwać coś niecoś z zarobku”.  Gdy zaczyna się proces Blachowskiego „Robotnik” zauważa: „Stanęły oko w oko, niezależnie od jakiejkolwiek polityki – OBCY kapitał i POLSKA praca”. Zarzut brzmi: mord na obywatelu szwajcarskim, dyrektorze generalnym Zakładów Żyrardowskich Gastonie Koehlerze-Badinie. Motyw: zemsta za zwolnienie z pracy i eksmisję z zakładowego mieszkania. Blachowski jest przybity i zrezygnowany. Rozgląda się nerwowo. Dopiero gdy dostrzega na sali małą dziewczynkę, widać po nim ulgę. „Okrągła ładna buzia, okrągły nosek i usta w kształcie kółeczka. Okrągłemi oczkami wpatrzona w tatusia, uważnie wsłuchana, milutka, wzruszająca aż do ściśnięcia serca” – opisuje reporterka „Wiadomości Literackich”. Ojciec Marysi mówi przed sądem mało. Więcej można się dowiedzieć od świadków. – Proszę powtórzyć. Dlaczego świadek został zwolniony?! – nie dowierza sędzia. – Mam 197 centymetrów wzrostu i byłem zbyt wysoki – pada odpowiedź. Nie lubił też Koehler siwych głów, polecał zwalniać robotników posiwiałych w zakładach, w których pracowali całe życie. Dwóch inwalidów, którzy zgłosili się do pracy, kazał zrzucić ze schodów, co też portier wykonał – zeznaje mężczyzna. Inny przesłuchiwany dorzuca:

– Jeżeli któraś z pracownic miała za grube nogi, to ukrywano ją, gdy przychodził Koehler. Kazał bowiem robotnice o grubych nogach wyrzucać. W krótkim czasie z sześciu tysięcy pracowników została połowa. Najmłodsi pracowali za darmo. Fabryka przyjmowała „na naukę rzemiosła” szesnastoletnie dziewczyny, nie płaciła im i zwalniała je po paru miesiącach. Starsi  drżeli na myśl o przysługujących im urlopach i o emeryturze. Byli wyrzucani, zanim nabyli do nich prawa. – Stanęły mi wszystkie krzywdy przed oczami. Zwłaszcza, gdy usłyszałem to „Weg!”. Jakby mnie kto batem uderzył – tłumaczy przed sądem Blachowski. Dostaje tylko pięć lat więzienia. Sąd orzeka, że działał pod wpływem „silnego duchowego wzruszenia”. – Mamy nakaz aresztowania. Proszę się ubrać – rozkazują policjanci po cywilnemu. Mężczyzna w szlafroku jest zaskoczony. To hrabia Henryk Potocki. W jeden wieczór, 13 sierpnia 1934 roku, oprócz Potockiego – przewodniczącego rady nadzorczej Zakładów Żyrardowskich – do celi trafia jeszcze paru obcokrajowców, którzy w nich szefują. Są podejrzani o finansowe machloje i o to, że celowo przyczyniali się do upadłości fabryki. Sąd ustanawia nad nią przymusowy zarząd. Dowody świadczą o tym, że Boussac udzielał własnym zakładom lichwiarskich kredytów – nawet na 30 procent. Wywoził do Francji jako złom najlepsze maszyny. Ściągał stamtąd po zawyżonych cenach najgorszej jakości len i sprzedawał jako wyrób cieszącej się uznaniem fabryki z Żyrardowa. Oszukiwał na cłach i podatkach. Świadomie niszczył przędzalnię lnu, która zagrażała jego „bawełnianym” interesom. Bogacz pozostaje bezkarny. Jego ludzie wychodzą z aresztu. Rząd wykupuje Zakłady Żyrardowskie, ale nie chce zadrażniać stosunków z sojuszniczym Paryżem. „To jest ziemia płaska i uboga – dla podróżnych z Moskwy do Berlina, kolonia francuskich kapitałów, eksploatowane tereny” – pisze młody poeta Czesław Miłosz, przyszły noblista Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Przez tę aferę straciliśmy miliardy złotych. Winnych nigdy nie osądzono,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/patrycja-kotecka-zona-zbigniewa-ziobro-kim-jest-patrycja-kotecka/me1xhml,Kim jest żona Zbigniewa Ziobro?,"Patrycja Kotecka (41 l.) jest żoną ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro. Z zawodu jest dziennikarką, pełni też funkcję dyrektor marketingu znanej firmy ubezpieczeniowej. Co jeszcze wiadomo o żonie lidera Solidarnej Polski?","Patrycja Kotecka (41 l.) jest żoną ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro. Z zawodu jest dziennikarką, pełni też funkcję dyrektor marketingu znanej firmy ubezpieczeniowej. Co jeszcze wiadomo o żonie lidera Solidarnej Polski? Patrycja Kotecka urodziła się 21 listopada 1978 roku w Warszawie. Jest żoną ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro, z którym ma dwóch synów – 8-letniego Jana Jerzego i 4-letniego Pawła. Z wykształcenia jest dziennikarzem – absolwentką Wydziału Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego, Katedry Teorii Zarządzania SGH, Akademii Dyplomatycznej PISM oraz MBA w Instytucie Nauk Ekonomicznych PAN, a także doktorantką Kolegium Studiów Społecznych PAN. Swoją karierę zaczynała  – jeszcze w czasie studiów – w TVP. Pracowała wówczas przy opracowywaniu dokumentacji dla programu Bogusława Wołoszańskiego ""Sensacje XX wieku"". Żona Zbigniewa Ziobro była też modelką, występowała m.in. na pokazach Xymeny Zaniewskiej i Violetty Śpiechowicz. Kotecka pracowała jako dziennikarz śledczy w ""Super Expressie"" i w ""Życiu Warszawy"". Była dziennikarką TV4, ""Gazety Bankowej"" i ""Radia Solidarność"". Żona Zbigniewa Ziobro ujawniła m.in. billingi tzw. ""grupy trzymającej władzę"" z afery Rywina. Podejmowała tematy patologicznych związków biznesu z polityką. Kotecka pracowała jako autorka reportaży i wydawca programów publicystycznych w TVP, była koordynatorem projektu TVP Info, a później zastępcą dyrektora Agencji Informacji TVP. W 2009 roku Kotecka została zwolniona z TVP. Nową pracę znalazła w firmie Apella, w której objęła stanowisko kierownika ds. projektów medialnych. Firma ta jest głównym udziałowcem spółki Fratria, która wydaje m.in. tygodnik „wSieci” i portal wPolityce.pl, czyli media sympatyzujące z obecnym obozem rządowym. Od 2016 roku żona Zbigniewa Ziobro pełni funkcję dyrektor marketingu firmy ubezpieczeniowej Link4 – spółki zależnej od PZU. 100 tys. zł za głowę Ziobry! Tak komentuje to sam minister Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS",Kim jest żona Zbigniewa Ziobro?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-wyborach-prezydenckich-wyjasnil-dlaczego-nie-kandydowal/xc57n51,Dlaczego Tusk nie kandydował? Zwalił winę na TVP,"Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"".","Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Były premier Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że od 1 grudnia, gdy zakończy sprawowanie funkcji szefa Rady Europejskiej, zaangażuje się na rzecz kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk zadeklarował, że będzie trzymał kciuki zarówno za Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Jacka Jaśkowiaka, którzy zgłosili się do prawyborów prezydenckich w PO. Jego zdaniem konkurencja przysłuży się ugrupowaniu. - Od 1 grudnia będę do dyspozycji, jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne, w takim pełnym, stuprocentowym wymiarze. Oczywiście zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Ale też nie chcę zaszkodzić, wiecie państwo, są różne gusta i guściki, więc nie każdy może chcieć mojej pomocy - powiedział Tusk polskim dziennikarzom w Zagrzebiu, gdzie został wybrany na nowego szefa Europejskiej Partii Ludowej. Jak ocenił, jego wizerunek w kraju nie jest najlepszy, za co obwinił media publiczne. Jak mówił, przez ostatnie pięć lat jego wizerunek był w Polsce skutecznie rujnowany, ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Tusk przyznał, że wiele osób, które widziały go w roli kandydata w wyborach prezydenckich, było rozczarowanych jego decyzją. - Docierają do mnie sygnały, opinie i były one z reguły bardzo serdeczne. Nie mogę narzekać, bo jeśli ktoś jest smutny z tego powodu, że nie kandyduję, to jest to jakiś komplement pod moim adresem. Ja do tej decyzji dojrzewałem przez wiele, wiele miesięcy. To nie był impuls (...) - zapewnił. Tłumaczył, że zrezygnował wyłącznie z powodu przekonania, że w obecnej sytuacji w Polsce niektórzy kandydaci, w tym dwójka, która zgłosiła się prawyborach PO, ma z różnych powodów większe szanse na zwycięstwo. Jak ocenił były premier, przez sposób, w jaki był i jest przedstawiany w mediach publicznych, dla bardzo wielu Polaków jego wizerunek jest zdecydowanie negatywny. - Ciężko na to władza PiS-owska pracowała, przy użyciu głównie mediów publicznych - oświadczył Tusk. Kandydata PO i KO na prezydenta 14 grudnia wskaże konwencja krajowa PO. Wcześniej zaprezentują się oni na trzech konwencjach regionalnych. Do prawyborów zgłosiła się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Tak Tusk martwi się o córkę. ""Włóż coś na stópki, Kochanie""",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-bez-zaproszenia-na-pierwsze-posiedzenie-senatu-znamy-prawde/b9mvcx1,"Macierewicz skreślony z listy?! ""Widać zadymę""","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda?","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda? W czwartek marszałek Senatu kończącej się kadencji Stanisław Karczewski zwietrzył spisek. Jak napisał na Twitterze, nowa marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości marszałka seniora Sejmu, czyli Antoniego Macierewicza. - ""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał Karczewski.  Jak przekonuje Barbara Borys-Damięcka, była to pomyłka, która już została naprawiona. - Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się jaka jest sytuacja. A tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - dodała Borys-Damięcka.  Parlamentarzyści Lewicy i Platformy Obywatelskie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z powołania Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora Sejmu IX kadencji. Posłowie Lewicy uzasadniają, że Macierewicz m.in. jest znany „z używania języka wykluczającego i dzielącego naszą wspólnotę oraz działań na szkodę debaty publicznej i mechanizmów demokratycznych w Polsce”. Posłowie PO zarzucają Macierewiczowi „destrukcyjną” politykę kadrową w MON i zbijanie „kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, a Senatu - 12 listopada o godz. 16.00.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/az-12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet/4q7ws41,12 mężczyzn zasiądzie w kobiecej grupie w Sejmie. Jak to?,"Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy.","Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy. Parlamentarna Grupa Kobiet od ponad 20 lat działa prężnie w Sejmie. Grupa zawsze zrzeszała panie z różnych ośrodków politycznych. Przykładowo w obecnym kilkudziesięcioosobowym gronie znajdą się posłanki PiS tj. Anna Maria Siarkowska, Marta Kubiak czy Anna Paluch oraz przedstawicielki Lewicy i KO. Do stałych zadań grupy należy organizacja debat, spotkań i konferencji na tematy poświęcone kobietom i ich równouprawnieniu. Nie byłoby nic dziwnego, że taka grupa istnieje i działa w tej kadencji Sejmu, gdyby nie fakt, że do grupy dołączyło 12 mężczyzn!  Patrząc na historię ugrupowania, przedstawiciele płci męskiej nigdy nie mieli łatwo, aby dostać się w szeregi pań. Na przykład w 2012 r. akces złożył Adam Szejnfeld, ówczesny poseł, a dziś senator PO. Mimo iż poseł prowadził portal KobiecaStronaZycia.pl i był członkiem kapituły Bizneswoman Roku to usłyszał stanowcze ""nie"". Jedynym przypadkiem w historii, kiedy do pań dołączyli panowie była kadencja z lat 2007-2011 roku, kiedy to w szeregach PGK znalazł się Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej i Jarosław Wałęsa z PO. Z syna Lecha Wałęsy zaczęły kpić media, przez co po krótkim czasie, wraz z Gallą, opuścił grupę.  Tym razem w grupie znalazło się aż 12 mężczyzn. Wszyscy z nich to przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej. MIędzy innymi są to Sławomir Nitras, Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński i nowy szef Nowoczesnej Adam Szłapka. Skąd takie zmiany? Swój komentarz wyraził Marcin Kierwiński dla ""Rzeczypospolitej"". - W przekonywaniu aktywne były posłanki (...) Po czterech latach rządu PiS sprawy kobiet nabierają specjalnego znaczenia - tłumaczy. Swoją decyzję skomentował również Sławomir Nitras: - Jestem ojcem dorastających córek, a ich przyszłość jest dla mnie dużo ważniejsza niż moja. Dlatego chciałbym przyczynić się, aby kobiety miały równe prawa i szanse.  W członkostwie panów nic złego nie widzi Monika Wielichowska z KO. Mówi, że problemy, które się pojawiają należy rozwiązywać wspólnie. Zapowiada, że tematy, jakie będzie realizować Parlamentarna Grupa Kobiet to działanie przeciw przemocy, egzekucja alimentów, profilaktyka zdrowotna, refundacja in vitro oraz ograniczenie luki płacowej. - Warto szukać do tego sojuszników. Ja szukam dlatego proponuje również panom posłom prace w Parlamentarnej Grupie Kobiet - dodaje posłanka KO. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marta Kubiak z przewodniczącym PiSu Jarosławem Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-podwojne-glosowanie-ws-krs/jjzxepj,Burzliwe podwójne głosowanie ws. KRS,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie!- krzyczeli posłowie. W końcu Witek anulowała głosowanie. - Na prośbę posłów opozycji - zaznaczyła. Opozycja zaprotestowała, a część posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-ko-tomasz-grodzki-zaproponowano-mi-teke-ministra-zdrowia/wlmxb3j,PiS próbował podebrać senatora KO. „Zaproponowano mi tekę ministra zdrowia”,"– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia.","– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Po niedzielnych wyborach parlamentarnych większość w Senacie będzie miała opozycja. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty, Polskiego Stronnictwa Ludowego – trzy, a Sojuszu Lewicy Demokratycznej – dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS w okręgu olsztyńskim, za to miała konkurenta z listy KO. Media od kilka dni dociekają, jak PiS będzie chciał rozwiązać ten problem. – Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z PO, więc być może teraz będą chcieli też przejść – zauważył w rozmowie z RMF FM marszałek Senatu Stanisław Karczewski – Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili takie rozmowy – dodał. Jak widać, „podbieranie” przez PiS senatorów innym formacjom – jak widać – już się rozpoczęło.  O sensacyjnej propozycji, jaką otrzymał od jednego z ważnych polityków PiS, opowiedział na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO, a jednocześnie jeden z najwybitniejszych w Polsce chirurgów. – Byłem sondowany, czy nie „wynająłbym się” dla obozu rządzącego na ministra zdrowia. To oznacza, że ten program, który prezentowałem podobał się. To, że zdobyłem najlepszy wynik ze wszystkich lekarzy startujących do Sejmu i Senatu z całej Polski oznacza, że ludziom się ten program podoba i oczekiwali, że będzie wdrażany – mówił Grodzki. Jego słowa przytacza serwis wszczecinie.pl.  – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – podkreślił. Jak wyjaśnił, „więcej powiedzieć nie może”. – Fakt taki zaistniał i nie muszę dodawać, że uważam się za człowieka przyzwoitego, więc grzecznie odmówiłem – dodał. W poprzedniej kadencji ministrem zdrowia był prof. Łukasz Szumowski. Politycy PiS w rozmowie z Faktem zaprzeczają, by rekonstrukcja rządu miała objąć min. Szumowskiego. Prof. Grodzki przyznał na antenie Radia Plus, że to nie pierwsza propozycja, by porzucił Koalicję Obywatelską dla Prawa i Sprawiedliwości.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zapowiedzial-powstanie-17-wojewodztwa/tyhfd5x,Ważna zmiana. Kaczyński ogłosił,Prawo i Sprawiedliwość szykuje rewolucyjną zmianę. Będzie nowe województwo. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce podzielić Mazowsze.,"Prawo i Sprawiedliwość szykuje rewolucyjną zmianę. Będzie nowe województwo. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce podzielić Mazowsze. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w czwartek w Siedlcach podział obecnego województwa mazowieckiego na dwa: województwo obejmujące Warszawę i okolice oraz na województwo mazowieckie. Według lidera PiS ma to rozwiązać problem zawyżania przez stolicę dochodu na mieszkańca w obrębie Mazowsza. Prezes PiS ocenił, że ""swego rodzaju aferą"" był stosunek poprzedniej władzy do okręgu siedlecko-ostrołęckiego. - My chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów - powiedział.  Zaznaczył, że zdaje sobie sprawę z ""trudnego problemu województwa mazowieckiego, które z punktu widzenia przeciętnych dochodów jako całość jest bardzo wysoko ze względu na bardzo wysokie dochody w Warszawie"", mimo że dochody w pozostałej części województwa mazowieckiego, dalej od stolicy, są znacząco niższe. - My tę sprawę będziemy chcieli załatwić, bo to nawet mimo pewnych posunięć w odniesieniu do UE, bo takie posunięcia zostały rzeczywiście podjęte, jest za mało. Po prostu trzeba będzie to zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie - powiedział Kaczyński. Według lidera PiS ""jest to jedyne rozwiązanie, które zamknie ten problem"". Do zapowiedzi Kaczyńskiego odniósł się w porannej rozmowie w Polskim Radiu również wicepremier Jacek Sasin. Stwierdził, że wydzielenie Warszawy z woj. mazowieckiego jest w programie PiS, a partia ""ma tę sprawę przemyślaną"". - W tej kadencji Sejmu doprowadziliśmy do rozdzielenia województwa mazowieckiego na dwa odrębne byty statystyczne. To nie wystarczy, bo w UE panuje zasada, że podmioty statystyczne powinny pokrywać się z podmiotami administracyjnymi. Prowadzimy dyskusję z Komisja Europejską w tej sprawie, w kontekście nowej perspektywy budżetowej (UE - przyp. PAP). Chodzi o nową perspektywę budżetową i o to, jak będzie traktowane Mazowsze - mówił Sasin.  Wicepremier ocenił, że Mazowsze wraz z Warszawą jest traktowane jak bogate województwo. - Nie możemy uciekać od faktu, że jest to region niezwykle zróżnicowany. Mamy bardzo bogatą Warszawę, nieodstająca od najbogatszych rejonów Unii i resztę województwa - stwierdził. - Taki podział administracyjny (wydzielenie Warszawy z woj. mazowieckiego - przyp. PAP) powinien nastąpić. On nie jest niczym dziwnym, w wielu krajach UE regiony stołeczne są wydzielone i stanowią odrębne jednostki administracyjne. Podobnie powinno być w Polsce. Warszawa różni się diametralnie od Siedlec, od Radomia, od mniejszych miast - zaznaczył. Sasin przyznał, że obecnie nie ma projektu ustawy dotyczącej wydzielenia Warszawy z województwa mazowieckiego, nad którym pracowałby rząd, ale nie będzie problemu, żeby taki projekt szybko powstał. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-gdzie-glosowac-lokale-wyborcze-wybory-2019/547zp8b,Wybory parlamentarne 2019. Gdzie zagłosujemy w Warszawie?,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych Polacy wybiorą swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Głosy będzie można oddawać od godziny 7 do 21 w lokalach wyborczych. A gdzie będzie można zagłosować w Warszawie? Tego dowiedziecie się poniżej.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych Polacy wybiorą swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Głosy będzie można oddawać od godziny 7 do 21 w lokalach wyborczych. A gdzie będzie można zagłosować w Warszawie? Tego dowiedziecie się poniżej. Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie i Senacie. Nowych parlamentarzystów wybrać będzie można spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na kogo głosować w Warszawie? Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19 i Warszawa okręg nr 20 Do oddania głosu jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów, ukończył 18 rok życia, może wylegitymować się dokumentem potwierdzającym jego tożsamość, nie został pozbawiony praw publicznych, ani nie został ubezwłasnowolniony. Swój głos będzie można oddać w lokalach wyborczych od godziny 7 do 21. A gdzie będziemy mogli zagłosować w Warszawie? W Warszawie są dwa okręgi wyborcze – nr 19 i 20. Okręg wyborczy nr 19 obejmuje obszar całej stolicy. Siedzibą komisji wyborczej jest Warszawa. Z kolei okręg wyborczy nr 20 obejmuje część województwa mazowieckiego, tj. powiaty: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Jak znaleźć swoją komisję wyborczą?

Warszawiacy swoją komisję wyborczą mogą znaleźć na stronie internetowej urzędu miasta. Wpisując tam swój adres, dowiedzą się, gdzie możemy zagłosować. Poza adresem lokalu, można też sprawdzić jego położenie na mapie.",Wybory parlamentarne 2019. Gdzie zagłosujemy w Warszawie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-czarzasty-popelnil-przestepstwo/wblc944,Konfederacja: Czarzasty popełnił przestępstwo,Konfederacja złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa Włodzimierza Czarzastego. Politycy Konfederacji zarzucają liderowi SLD propagowanie totalitaryzmu. Chcą też odwołanie go z funkcji wicemarszałka Sejmu. Poszło o wypowiedz przewodniczącego SLD o wyzwoleniu Polski przez żołnierzy Armii Czerwonej.,"Konfederacja złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa Włodzimierza Czarzastego. Politycy Konfederacji zarzucają liderowi SLD propagowanie totalitaryzmu. Chcą też odwołanie go z funkcji wicemarszałka Sejmu. Poszło o wypowiedz przewodniczącego SLD o wyzwoleniu Polski przez żołnierzy Armii Czerwonej. Włodzimierz Czarzasty na antenie TVP przekonywał niedawno, że żołnierze sowieccy wyzwolili Polskę. ""Na terenie Polski zginęło, łącznie z obozami, 700 tys. żołnierzy radzieckich (...) Tereny odzyskane były wyzwalane przez dwie armie: jedna armia to była armia Wojska Polskiego, m.in. był w niej gen. Wojciech Jaruzelski, a druga armia to była armia, w której byli żołnierze rosyjscy bądź radzieccy, a byli i ukraińscy i różni"" - przekonywał lider SLD. Po tych słowach politycy Konfederacji postanowili złożyć zawiadomienie do prokuratury.  - Z naszego punktu widzenia Włodzimierz Czarzasty propaguje w Polsce ustrój totalitarny, skoro wyzwoleniem nazywa zaprowadzenie komunizmu na ziemiach, które zostały nam po dawnej Rzeczypospolitej - oświadczył poseł Konfederacji Grzegorz Braun we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie. Zapowiedział złożenie do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez lidera SLD. Jego zdaniem, logicznym następstwem tego zawiadomienia jest też wniosek o odwołanie Czarzastego z funkcji wicemarszałka Sejmu. - Nie jest w naszej mocy to przegłosować, ani nawet zebrać odpowiednią liczbę podpisów, ale mam nadzieję, że wniosek okaże się niekontrowersyjny także dla naszych koleżanek i kolegów z innych formacji, z innych klubów parlamentarnych - powiedział Braun. Wiceprzewodniczący 11-osobowego koła Konfederacja Krzysztof Bosak przekonywał, że ""niecodzienna"" jest sytuacja, gdy jeden z polityków w Sejmie nazywa wyzwoleniem ""wkroczenie do Polski wojsk wrogo nastawionych do naszej państwowości, do naszej polskiej tradycji"". - Ci, którzy walczyli pod hasłami wolności i niepodległości, musieli przez kolejne wiele lat ukrywać się w lasach. Tak zwane wyzwolenie przyniosło Polsce terror NKWD, a niemieckie obozy koncentracyjne zostały zastąpione znacznie prymitywniejszymi obozami koncentracyjnymi - podkreślił Bosak.  Wiceprezes partii KORWiN Sławomir Mentzen ocenił, że ""wszyscy trzej liderzy Lewicy okazują jawną sympatię do komunizmu"". ""Włodzimierz Czarzasty pochwala żołnierzy Armii Czerwonej, która rzekomo wyzwoliła Polskę, Robert Biedroń - robił sobie zdjęcia, gdzie na jego lodówce były nalepione magnesy z lewackim, komunistycznym terrorystą Che Guevarą, czy z odpowiedzialnym za śmierć milionów osób przewodniczącym (Komunistycznej Partii Chin) Mao Zedongiem, Adrian Zandberg robił sobie zdjęcia w koszulce z Karolem Marksem. Do Sejmu weszły siły jawnie komunizujące"" - ocenił.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-wojciech-kozlowski-o-upamietnieniu-polakow/pqjsqzd,"Małżeństwo i ich syn zamordowani, bo dali głodującym kawałek chleba","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą.","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą. Fakt: Jak zrodził się projekt „Zawołani po imieniu”, inicjatywa upamiętnienia Polaków, zamordowanych w czasie II wojny światowej przez Niemców za pomaganie Żydom? Dr Wojciech Kozłowski, dyrektor Instytutu Pileckiego: - Jego pomysłodawcą jest prof. Magdalena Gawin, podsekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jako historyk, zanim podjęła pracę w ministerstwie, zajmowała się badaniem historii jednego z gestapowców, który popełniał zbrodnie w Ostrowi Mazowieckiej. Zetknęła się z rodzinami Polaków pomordowanych za pomaganie Żydom. Okazało się, że o zamordowanych zapomniano i w czasach PRL-u, i w III Rzeczypospolitej. Z kolei Yad Vashem w Jerozolimie nie uwzględnia ich przy przyznawaniu tytułów „Sprawiedliwi wśród narodów świata”, ponieważ zginęli i oni, i i Żydzi, którym pomagali. Nie ma więc żydowskich świadków, którzy potwierdziliby, że ten konkretny Polak im pomógł. A to dla Yad Vashem sprawa szczególnie istotna. W trakcie prowadzonych w naszym Instytucie badań nad niemieckim terrorem na terenie Mazowsza, uzyskaliśmy dostęp do dokumentów, m.in. zeznań przed Główną Komisją Badania Zbrodni Hitlerowskich. Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy. W miniony weekend odbył się I zjazd rodzin osób pomordowanych za pomaganie Żydom. - Zjazd wywołał bardzo pozytywne reakcje. Przyjechało sto osób – w tym pamiętający wydarzenia wojenne – z dziewięciu rodzin, z których pochodziło siedemnastu zamordowanych przez Niemców  Polaków, dotychczas upamiętnionych przez Instytut Pileckiego w ramach akcji „Zawołani po imieniu”. W rozmowach przeprowadzanych na zjeździe pojawiła się inicjatywa przygotowania listu otwartego rodzin, podkreślającego wartość tych upamiętnień i apelującego o ich kontynuację. Podpisało się pod nim ponad 90 osób z rodzin wszystkich upamiętnionych. Rodziny zwracają tam naszą uwagę na to, że losy tych ludzi są przestrogą przed nienawiścią, a ich przesłanie jest niezwykle ważne zarówno dla wspólnot lokalnych, jak i dla Polski, dla Europy i dla świata.

 

Uroczystości upamiętnienia trwają już od kilku miesięcy. - „Zawołani po imieniu” zostali zainaugurowani 24 marca 2019 roku w Sadownem. Upamiętniliśmy tam rodzinę Lubkiewiczów. Było to małżeństwo piekarzy i ich syn. Zostali zamordowani przez niemieckich okupantów za to, że dali kawałek chleba dwóm głodnym Żydówkom. One też zostały zabite. To upamiętnienie wywołało znaczny odzew lokalnych wspólnot, samorządów, także ze strony Kościoła. To skłoniło nas do rozszerzenia akcji upamiętnień. Te uroczystości są także efektem naszej pracy naukowej. I na uroczystościach się nie kończy. Utrzymujemy kontakty z rodzinami pomordowanych, zbieramy kolejne materiały. Istotna jest także historia tych rodzin już po zbrodniach, których ofiarami padli ich członkowie. Poznajemy ich losy, zwłaszcza dzieci. Wiele z nich w czasach PRL-u trafiło do sierocińca, inne do krewnych. Przeżywały dramaty, których echa trwają w nich do dziś. Chcemy przyjrzeć się ich doświadczeniu, by móc opisać je naukowo i przywrócić im godność. Zdarzają się sytuacje, jak na przykład podczas upamiętnienia w Nurze, gdy żyjący do dziś młodszy brat Wacława Budziszewskiego, zamordowanego w czasie wojny nastoletniego chłopaka, po raz pierwszy mógł zapalić mu znicz. Osiemnastoletni Wacław Budziszewski, by ocalić resztę rodziny, wziął na siebie całą winę za pomoc Żydom. Został wysłany do Stutthofu i tam zamordowany, a jego grób nie istnieje. W przyszłym roku będziemy kontynuować upamiętnienia, gdyż przybywa nazwisk na naszej liście. Zdarza się, że w czasie uroczystości zgłaszają się do nas ludzie, którzy zwracają nam uwagę na podobne historie, jakie rozegrały się w okolicach, gdzie mieszkali lub mieszkają. - Na razie Yad Vashem oficjalnie nie odniósł się do naszej inicjatywy. To raczej my będziemy się do nich zwracać z wnioskiem o uhonorowanie tych Polaków tytułem „Sprawiedliwych”. Jako dowody chcemy przekazywać zdobytą przez nas wiedzę. Upamiętnienia to nie tylko przywołanie historii Polaków, którzy zginęli niosąc pomoc Żydom, ale także ocalenie dla historii nazwisk osób pochodzenia żydowskiego, które również wtedy mordowano, i okazanie im należnego szacunku. Nad ich tragicznym losem także pochylamy głowy.","dr Wojciech Kozłowski, szef Instytutu Pileckiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-gdyni-i-slupska/tmc20xz,Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdyni i Słupska!,"Już 13 października Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do krajowego parlamentu. Mieszkańcy Gdyni, Słupska oraz powiatów bytowskiego, chojnickiego, człuchowskiego, kartuskiego, kościerskiego, lęborskiego, puckiego, słupskiego oraz wejherowskiego wybiorą 14 posłów do Sejmu spośród 140 kandydatów. Wyborcy z tych terenów wybiorą także w sumie 3 senatorów.","Już 13 października Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do krajowego parlamentu. Mieszkańcy Gdyni, Słupska oraz powiatów bytowskiego, chojnickiego, człuchowskiego, kartuskiego, kościerskiego, lęborskiego, puckiego, słupskiego oraz wejherowskiego wybiorą 14 posłów do Sejmu spośród 140 kandydatów. Wyborcy z tych terenów wybiorą także w sumie 3 senatorów. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu gdyńsko-słupskiego do Sejmu oraz kto powalczy o miejsca w Senacie z okręgów nr 62, 63,64.  Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 62. Powiaty lęborski, słupski, wejherowski oraz miasto Słupsk: 2. Kazimierz Kleina - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 63. Powiaty bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski: 1. Waldemar Bonkowski - Komitet Wyborczy Wyborców Senatora Waldemara Bonkowskiego

 

2. Drelich Dariusz - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość 3. Stanisław Lamczyk - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 64. Powiaty pucki oraz miasto Gdynia: 2. Sławomir Rybicki - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska Po.N IPL Zieloni",Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdyni i Słupska!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawdz-co-minister-zdrowia-radzi-jak-radzis-sobie-z-kacem/ffdq7ww,Minister Szumowski w Fakcie: Najtrudniejsze są operacje u małych dzieci. Serce jest jak mandarynka. Jeden ruch i...,"Łukasz Szumowski, minister zdrowia i kardiolog, wyjaśnia, co jest najlepsze na świąteczne przejedzenie, a co na ból głowy. Tylko u nas wspomina swoje świąteczne dyżury w szpitalu, najtrudniejsze operacje i zdradza, co robi, w trakcie operacji. Tego o ministrze zdrowia naprawdę nie wiedzieliście!","Łukasz Szumowski, minister zdrowia i kardiolog, wyjaśnia, co jest najlepsze na świąteczne przejedzenie, a co na ból głowy. Tylko u nas wspomina swoje świąteczne dyżury w szpitalu, najtrudniejsze operacje i zdradza, co robi, w trakcie operacji. Tego o ministrze zdrowia naprawdę nie wiedzieliście! Justyna Węcek, Fakt: Święta to czas miłości. Co o miłości może powiedzieć lekarz kardiolog? Minister zdrowia Łukasz Szumowski: Wiele osób twierdzi, że nie kocha się sercem, ale żołądkiem. Wszyscy znamy chyba to uczucie, jak człowiek widzi osobę, na której mu zależy i w jednej chwili czuje setki motyli w brzuchu. Czy więc miłość to sprawa kardiologa, czy gastrologa?

A tak szczerze to przy tak głębokich uczuciach jak miłość wydziela się duża dawka adrenaliny, przyspiesza tętno, rozszerzają się naczynia krwionośne, ostrzej widzimy więc czujemy, że miłość działa. Bez ciśnienia krwi trudno więc o wzniosłe uczucia. Tak naprawdę chciałem zostać fizykiem teoretycznym. Byłem nawet w klasie matematyczno-fizycznej w liceum. Fizyka była moją życiową pasją. W szkole podstawowej chodziłem na wykłady z kosmologii na uniwersytecie. Jednak w pewnym momencie zdałem sobie sprawę, że moją słabością jest matematyka teoretyczna a to jednak problem. Potem okazało się, że fizyka to także prądy w sercu, które mnie wciągnęły. I do tego prof. Franciszek Walczak, który o tych prądach opowiadał z uśmiechem. Nietuzinkowa postać w świecie medycyny i człowiek spoza świata pieniądza. Był jednym z najlepszych specjalistów od zaburzeń rytmu serca w Polsce. On otworzył mi oczy na kardiologię, choć po drodze chciałem być jeszcze anestezjologiem. Profesor Walczak nad jednym EKG potrafił spędzić 4 godziny. Na początku naszej znajomości dał mi ryzę papieru, i kazał mierzyć zapisy EKG. Spędziłem 8 godzin mierząc i skrzętnie zapisując. Na koniec okazało się, że mierzyłem nie to co trzeba. Potem odkryłem, że to co przekazuje mi profesor Walczak to nie tylko interesująca teoria, ale i fascynująca praktyka. Profesor spędzał z nami studentami całe dnie, tłumaczył, wyjaśniał. Na tę nową pasję zacząłem poświęcać wakacje. Zobaczyłem, że chorych, którym można pomóc są tysiące. I tak rozpoczęła się moja droga kardiologa specjalizującego się w ablacjach, czyli regulującego zaburzenia rytmu serca. Ani nie przywodzili, ani nie odwodzili. Człowiek sam musi wybrać pasję, którą chce realizować w życiu. Uważam, że największą porażką rodziców jest narzucenie dziecku swojej wizji życia na siłę. Takie wybory są równoznaczne z późniejszymi dramatami, kiedy ocenimy, że zmarnowaliśmy życie. Gdy wybrałem zawód lekarza moi rodzice powiedzieli tylko, że to piękny zawód. Niestety dwa lata temu. Mówię „niestety”, bo kocham mój zawód i trudno mi bez niego żyć. Bardzo. Proszę uwierzyć, że do dziś otrzymuję zdjęcia dzieci, które urodziły się po tym jak udało mi się pomóc ich mamom. Nawet ostatnio jedna z pań, która przed laty przeszła zabieg ablacji, dzięki czemu wyleczyliśmy zaburzenia rytmu serca, przysłała mi zdjęcie syna z dopiskiem: „Panie profesorze, proszę zobaczyć jaki fajny chłopak urósł dzięki pana pomocy”. To niezwykle miłe uczucie, kiedy wiesz, że twoja praca w efekcie oznacza nowe życie. To uczucie trudno z czymkolwiek porównać.

Teraz jestem odcięty od mojej pasji. Dziś jestem lekarzem medycyny, czyli zajmuję się leczeniem samej medycyny – służby zdrowia. To nie jest terapia, której efekty zobaczymy jak przy ablacji, niedługo po zabiegu. Przed nami długi okres leczenia, który trzeba rozważnie i ostrożnie przeprowadzić. Terapia szokowa w praktyce nigdy nie działa dobrze na pacjenta. Powiedziałbym tak: każda próba nagłego obcięcia nogi i przyszycia innej źle się skończy. Nie żałuje pan, że został lekarzem medycyny i zaczął leczyć służbę zdrowia? Bycie lekarzem jest bardziej wdzięczną pracą, bo ma się kontakt z drugą osobą, z pacjentem. Dawać szczęście innym to piękne uczucie. Pamiętam, że od profesora Walczaka wszyscy wychodzili zadowoleni, szczęśliwi i to nieważne, czy udało im się od razu pomóc. Nikt jednak nie był pozostawiony przez profesora sam, każdy czuł się otoczony opieką. Profesor spędzał gigantyczną liczbę godzin ze swoimi pacjentami i cały czas z nimi rozmawiał. Podczas tych rozmów często zwracał się do swoich pacjentek „córeńko” - niezależnie od wieku pacjentki, czy miała lat 15, czy 85. Często słyszałem jak mówił: córeńko tutaj musimy jeszcze popracować, przemyśleć i wrócimy do tego później, rozpoznamy jeszcze co to jest za arytmia. I każdy wychodził z poczuciem, że ktoś się o nich troszczy, że ktoś o nich myśli. Zawsze starałem się i staram nadal, naśladować profesora Walczaka. Tymczasem minister to urzędnik, który – co zrozumiałe – mimo starań nie zawsze spotka się ze szczęściem po drugiej stronie. Sam, jako lekarz, różnie oceniałem ministrów zdrowia. Teraz z dużą pokorą i szacunkiem odnoszę się do moich poprzedników. Tu nic nie jest takie proste, jak się wydaje. Przy stole operacyjnym wystarczy być profesjonalistą w każdym calu. Wszczepiam, dajmy na to, stymulator, czy defibrylator. Robię to najlepiej jak potrafię i wkrótce widzę pozytywny efekt. W kontakcie z pacjentem wystarczy być szczerym i zawsze okazywać zainteresowanie. W mojej obecnej pracy to nie wystarczy. Tutaj to za mało. Tu jest szereg dodatkowych uwarunkowań, m.in. prawnych, zarówno prawa polskiego, jak i unijnego, finansów, czy interesów grup zawodowych. Całe to spektrum wpływa na jakość pracy ministra i także na ocenę jego pracy. Najtrudniejsze są zawsze zabiegi u najmniejszych pacjentów – dzieci. Proszę sobie wyobrazić serce wielkości mandarynki z przedsionkami wielkości orzecha, a z drugiej strony elektrody dla dorosłego człowieka, bo innych się nie produkuje. Ja tym sprzętem muszę się poruszać w tym małym orzeszku, dbając o mój każdy ruch. Jeżeli coś pójdzie nie tak, mojego małego pacjenta czeka kilkadziesiąt lat konsekwencji. Jeżeli pani o tym pomyśli, to może powodować stres, ale lekarz przy stole operacyjnym nie może się stresować. Trudnymi zabiegami były również te na sercach kobiet w ciąży, bo to tak jakby pani miała na stole operacyjnym jednocześnie dwie osoby. Można obu pomóc albo obu zaszkodzić. Zwykle czeka się z uregulowaniem zaburzeń rytmu serca aż kobieta urodzi, ale jak ma czynność serca 200 uderzeń na minutę, to jest ryzyko, że oboje mogą nie dotrzymać do porodu. Wówczas trzeba szybko działać. Kiedy przesuwam cewniki przez żyły kobiety i widzę na monitorze, jak kamera mija dziecko, to daje to do myślenia. Człowiek czuje, że dwa życia są w jego rękach. No i są w końcu takie zabiegi, kiedy pacjent umiera. Człowiek robi wszystko, żeby uratować drugie życie, ale się nie udaje. To powoduje duże napięcie i stres. Niejednokrotnie lekarz gromadzi w sobie te wszystkie sytuacje stresogenne przez całe życie. Nie ma chyba lekarza, któremu udałoby się pomóc wszystkim. Ja kieruję się zasadą, którą wpoił mi mój mentor profesor Franciszek Walczak: lepiej zrobić coś na dwa razy a bezpiecznie, niż przeć za wszelką cenę do sukcesu. Dla mnie bezpieczeństwo moich pacjentów jest najważniejsze. Czasem lepiej powiedzieć: dziękuję, koniec na dzisiaj, poczekajmy tydzień, dwa i podejdźmy do zabiegu jeszcze raz. Umiejętność powiedzenia „nie wiem”. Czasem trzeba powiedzieć właśnie „nie wiem” i „poczekajmy”. Czasem trzeba skonsultować sprawę z innym lekarzem. Najgorsze co może zrobić lekarz to – jak mówią młodzi ludzie – „ściemniać” pacjentowi. Sam niejednokrotnie odsyłałem na konsultacje do innych kolegów. Życie ludzkie jest zbyt cenne by próbować udawać, że się wszystko wie. Kiedyś mieliśmy na OIOMie  pacjenta, który umierał. Przez miesiąc próbowaliśmy mu pomóc na różne sposoby. Nic nie dawało rezultatu.  Zdecydowaliśmy się w końcu na eksperymentalny zabieg i się udało. Po miesiącu, kiedy już zapomniałem o zabiegu, przychodzi do mnie mężczyzna w garniturze i mówi, że chciałby mi podziękować. Pytam, czy się znamy. On na to: jestem tym pacjentem z OIOMu. Trudno było mi go poznać, bo kiedy się nim zajmowałem był już siny i obrzęknięty, a tu elegancki mężczyzna w garniturze. I jeszcze mówi mi: bo ja panie doktorze samotnie wychowuję dwie córki. Przyznam, że zaniemówiłem, ale jednocześnie poczułem się szczęśliwy. Udało się uratować ojca dwójki dzieci. Pamiętam jak kiedyś idę szpitalnym korytarzem i słyszę wołanie profesora Franciszka Walczaka: „Łukasz, Łukasz, choć tu szybko, bo pani chce zajść w ciąże i trzeba jej pomóc”. Trochę się zaniepokoiłem, ale na szczęście chodziło o przeprowadzenie zabiegu ablacji, który pozwoliłby kobiecie spokojnie zaplanować ciążę. Bez uregulowania rytmu serca mogłoby to być niebezpieczne.  Pamiętam, jak kiedyś żona przyjechała po raz pierwszy do mnie do szpitala w Wigilię, by dać mi parę rzeczy z wigilijnego stołu. Tymczasem pan na bramie w szpitalu mówi jej: panu doktorowi nic nie potrzeba i tak dobrze wygląda! Wbrew pozorom święta w szpitalu to często dobry i pozytywny czas. Sam go bardzo lubię. Szpital pracuje wówczas trochę inaczej, panuje inna atmosfera, rzekłbym wzajemnego zrozumienia. Obchód jest bardziej spokojny, jest czas na rozmowy z pacjentami o sprawach rodzinnych. Jest kapelan, który towarzyszy rozmowom. Aczkolwiek są szpitale i oddziały gdzie w święta jest wręcz odwrotnie. Duży ruch w święta jest zawsze na szpitalnych oddziałach ratunkowych. Tam jest wręcz urwanie głowy. Ale generalnie szpital w noc świąteczną jest trochę miejscem magicznym. Święta Bożego Narodzenia jak dla każdego dziecka to przede wszystkim Mikołaj. Najczęściej przebierał się za niego mój dziadek lub tata. Enigmatycznie powiem, bo wywiad może przeczytać moja mała córka, że ja kontynuuję tą tradycję. Wigilia zawsze była u nas w domu. Zjeżdżała się cała najbliższa rodzina – było nas ponad 20 osób. I kolędy. U nas była tradycja kolędowania, więc kolędy rozbrzmiewały cały wieczór. Jeszcze niedawno, kiedy żyła moja babcia wszyscy się zjeżdżali. Mój stryj i cała rodzina śpiewali i przygrywali. Dużo się działo, było gwarno, tak jak powinno być w święta. Poza tym pamiętam prezenty. One były zupełnie inne niż obecnie. Pamiętam jak dostałem narty i rękawiczki z goretexem. Rodzice wysupłali pieniądze i sprawili mi tymi rękawiczkami taki niezapomniany prezent. A dziś, kto by się cieszył z rękawiczek? Wtedy człowiek cieszył się z wielu rzeczy, które dziś są banałem. Mama na jedne ze świąt kupiła taki mniej więcej 15 cm kawałek polędwicy sopockiej. Co to była za radość! Do dziś pamiętam też Boże Narodzenie w zimę stulecia. Nikt wówczas nie dotarł do nas na Wigilię – nie dało się. Zawsze będę też miał w pamięci Święta 1981 r. Byliśmy wtedy z rodzicami w USA. Wyjechaliśmy na dwa lata, chodziliśmy tam do szkoły. To były bardzo smutne święta, spędzone przed telewizorem na oglądaniu doniesień z Polski. Zdecydowanie barszcz czerwony z uszkami. Poza tym musi być kutia. Pamiętam  z dzieciństwa smak maku z kutii. Cóż to był za smak. Zgodnie z tradycją ilość zjedzonego maku przekłada się na ilość pieniędzy. Jako dziecko starałem się więc jeść dużo maku. No cóż, raczej nie ja. Osobiście zajmuję się przedświątecznym sprzątaniem. Za to na Wielkanoc zawsze robię paschę. Sprzątam, ubrałem choinkę z dziećmi. Poza tym na Wigilie jedziemy do cioci, więc dużo potraw będzie już przygotowanych. Wigilię zaczynamy dosyć wcześnie, wraz z pierwszą gwiazdką – jak mówi tradycja. Później jest Mikołaj i kolędowanie. Pewnie się gdzieś zaszyjemy z żoną. Najstarszy syn ma 19 lat, więc wybywa z domu na noc, młodszy ma 17 lat i zakładam, że też gdzieś pójdzie. Będziemy spędzać sylwestra z pozostałą dwójką: Stefanem i Marysią. Stefan pewnie zechce ściągnąć kolegów. Może pogramy w pokera na przysługi, może będą tańce. Uwielbiam tańczyć. Kiedyś często z żoną chodziliśmy na bale. Żona – jak kiedyś powiedziałem i co podtrzymuję – ma cechy boskie. Wszędzie jest, wszystko widzi i zawsze ma rację (śmiech-red.). Poznaliśmy się jeszcze na studiach i zaczęliśmy od kłótni o Miłosza. Ja zawsze wolałem Herberta i tak zostało. Uważam, że Herbert jest jednym z największych współczesnych poetów. W moim liceum mieliśmy teatr poezji często wystawialiśmy Herberta. Można rzec, że na dyskusjach przeżyliśmy z żoną studia, a potem… Potem był pociąg i wyjazd do Indii. Od jednej granicy do drugiej: Rumunia, Bułgaria, Turcja, Iran, Pakistan. W każdym kraju inny pociąg, bo tak było taniej. Po przyjeździe na miejsce, stwierdziliśmy, że głupio byłoby nie zobaczyć Matki Teresy. Nie znaliśmy adresu. Poprosiliśmy taksówkarza, żeby nas zawiózł do Matki Teresy. Stanęliśmy przed drzwiami domu dla biednych i chorych, gdzie pracowała i mieszkała. Otworzyły się drzwi i jedna z sióstr mówi: o wolontariusze, będziecie pracować w umieralni. Kiedy w końcu spotkaliśmy Matkę Teresę, zapytała nas czy jesteśmy małżeństwem. Odpowiedzieliśmy, że nie. Ona na to: to będziecie. I zostaliśmy małżeństwem. Co ciekawe, byliśmy ostatnimi ludźmi z zagranicy, którzy widzieli Matkę Teresę Po powrocie do Polski dowiedzieliśmy się, że umarła. Żona jest anestezjologiem dziecięcym w Centrum Zdrowia Dziecka. Podziwiam ją za jej pracę, bo praca w CZD z najmłodszymi ciężko chorymi jest strasznie obciążająca psychicznie. To żona wzięła na siebie opiekę i wychowanie czwórki państwa dzieci. I to też jest powód dla którego uznaję ją za świętą kobietę. Praca nad wychowaniem dzieci to praca na dwa etaty. Niestety często w świadomości ludzi, kobieta która pracuje w domu z dziećmi uznawana jest za osobę, która nic nie robi. Tymczasem robi więcej niż mężczyzna, który idzie do pracy. Kiedyś Niemcy określili wpływ kobiet opiekujących się dziećmi na finanse państwa. Nie były to małe kwoty. Jestem zdania, że państwo powinno doceniać poświęcenie kobiet, co powoli zaczyna się dziać.  Moja żona 5 lat – z małymi przerwami – zajmowała się tylko i wyłącznie naszymi dziećmi, potem wróciła do zawodu i to z sukcesem. Za co dodatkowo ją niesamowicie cenię. Dzięki temu, że ona była w domu i pomagali nam bardzo rodzice, ja mogłem zrobić specjalizację, doktorat, habilitację, profesurę. To olbrzymie poświęcenie z jej strony. Jak to kiedyś jeden z kolegów powiedział mojej żonie: jedno dziecko to magisterium, dwoje – doktorat, troje to profesura, czworo to już tytuł honoris causa. Pamiętamy film „Bogowie” o profesorze Zbigniewie Relidze. Czy pan czuje się jako kardiolog jak Bóg? Profesor Religa był swego czasu moim dyrektorem. Swoją drogą pracę zaczynałem w podobnych warunkach jak profesor Religa. Elektrofizjologia to była trochę niszowa dziedzina lecznictwa szpitalnego. Często dostawaliśmy sale operacyjne dopiero po tzw. zawałowcach. To była 8 wieczorem, a nasze zabiegi trwały 8 godzin. Kończyliśmy pracę ok. godziny 4 rano. Nie miałem samochodu, byłem studentem, młodym lekarzem, pracowałem na 1/7 etatu, którą odstąpił mi kolega. Mimo to błogosławiłem Boga, że tak się udało.

Nad stołem operacyjnym mieliśmy lampę, która cały czas się grzała. Obkładaliśmy ją chłodnymi szmatami i ustawialiśmy na nią wiatraki. Sami przy 40 stopniach Celsjusza w pomieszczeniu byliśmy ubrani w ołowiane stroje.

Co do tytułu filmu, to żaden lekarz nie jest Bogiem i nie powinien się za takiego uważać. Praca w szpitalu to ciągła lekcja pokory. Powrócę do tego co mówiłem wcześniej. My wciąż bardzo dużo nie wiemy. Im częściej sobie człowiek uzmysławia czego nie wie, tym lepszym może stawać się lekarzem, bo będzie zgłębiał kolejne tajniki medycyny. Profesor Religa nigdy by nie powiedział, że jest wszechmogący. To był człowiek, który miał bardzo dużo pokory i tej pokory przy nim człowiek się uczył. Pamiętajmy też, że ostatecznie o wszystkim decyduje pacjent, bo to jego życie i zdrowie. Gwiżdżę i śpiewam, najczęściej kościelne pieśni. Kiedyś jedna z pacjentek poprosiła, żebym jej zaśpiewał „Anielski orszak”, czyli pieśń śpiewaną podczas uroczystości pogrzebowych. Zdarzało mi się też zamilknąć, kiedy na stole leżał śpiewak lub muzyk, bo proszę wziąć pod uwagę, że pacjenci są w znieczuleniu miejscowym i maja pełną świadomość wydarzeń. Nigdy natomiast nie zdarzyło mi się używać niecenzuralnych zwrotów nad chorym. Jeżeli jestem zdenerwowany - to jak zauważyli moi koledzy – bardzo tonuje swoje wypowiedzi i osiągam duży spokój przy wypowiadanych słowach. Jak ktoś doświadczy stresu o życie i zdrowie pacjenta. Jak ktoś walczy z czasem by pomóc ciężko chorym. I w końcu, jak ktoś doświadczy śmierci na stole operacyjnym to proszę uwierzyć, praca ministra to inny rodzaj stresu – stres przewlekły. Jako minister życzyłbym sobie by pewne pozytywne zmiany, które rozpoczęliśmy z moim zespołem w zakresie psychiatrii, onkologii, czy kardiologii doprowadzić do skutecznego sfinalizowania. Chciałbym, żeby z roku na rok Polacy byli bardziej zadowoleni ze służby zdrowia.  Prywatnie to chciałbym trochę odpocząć i pożeglować. Dawno nie żeglowałem. Kiedyś miałem plan by popłynąć w podróż dookoła świata.  Po prostu trzeba mniej jeść. Nie ma innego sposobu, który byłby bardziej skuteczny. Są oczywiście ziołowe preparaty, nalewki z dziurawca, które przyspieszają perystaltykę jelit. Na pewno pijmy dużo wody, bo to poprawia tzw. pasaż jelitowy. Rozwagę w piciu na Sylwestra. Jeżeli już pijemy mocne alkohole to pamiętajmy by spożywać duże ilości wody. Ból głowy „dzień po” to przede wszystkim dehydratacja czyli odwodnienie. Alkohol bardzo wysusza nasz organizm. Tak więc w jedna rękę szampan, a w drugą wodę. I do tego jeszcze dużo ruchu, czyli tańczymy. W ruchu, w tańcu, po spacerze, metabolizm przyspiesza, następuje szybsza przemiana materii. Dramatyczny błąd ludzi, którzy piją wysoko procentowo alkohole to szybkie picie. Mamy wrażenie, że jesteśmy trzeźwi, a alkohol dopiero zaczyna się wchłaniać i potem jest tragedia. W Nowy Rok polecam dużo wody, herbatki, soki, substancje które mają dużo minerałów, w tym sok z ogórków. A do tego trochę glukozy.",Łukasz Szumowski minister zdrowia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/duze-podwyzki-emerytur-dla-poslow-zyskaja-dzieki-sejmowi/xcpmjg0,Nawet 2000+ dla posłów. Zwykły emeryt może o tym pomarzyć,"To najlepszy dowód na to, że opłaca się łączyć pracę z emeryturą. Emeryci, którzy teraz dostali się do Sejmu, na tym sporo zyskają. I nie chodzi tu tylko o wypłacane co miesiąc uposażenie, ale także o możliwość przeliczenia emerytury. Jeśli parlamentarzyści o to się postarają, rocznie zyskają nawet 2000 złotych!","To najlepszy dowód na to, że opłaca się łączyć pracę z emeryturą. Emeryci, którzy teraz dostali się do Sejmu, na tym sporo zyskają. I nie chodzi tu tylko o wypłacane co miesiąc uposażenie, ale także o możliwość przeliczenia emerytury. Jeśli parlamentarzyści o to się postarają, rocznie zyskają nawet 2000 złotych! Jak to możliwe? Otóż od uposażenia poselskiego, które obecnie wynosi 8016,70 zł miesięcznie, potrącane są składki ZUS. I parlamentarzysta, jak każdy inny emeryt, raz w roku może wystąpić o przeliczenie świadczenia. Ile może zyskać? Im jest starszy - tym więcej. To dlatego, że uzbierane, dodatkowe składki dzielone są przez tablice dalszego prognozowanego życia, które co roku ogłaszane są przez GUS.



I tak, np. Jarosław Kaczyński (70 l.), jeśli w przyszłym roku wystąpi o przeliczenie emerytury, może zyskać 111 zł miesięcznie - wynika z naszych kalkulacji. Najwięcej mogłaby zyskać posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasinska (78 l.) - 170 zł miesięcznie czyli ponad 2000 zł rocznie!

Parlamentarzyści należą do uprzywilejowanej grupy - mogą bez problemu łączyć pracę w Sejmie lub Senacie z emeryturą. Zwykły Polak, kiedy chce dostać emeryturę, musi zwolnić się pracy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/posel-kulasek-narzeka-ze-nie-moze-utrzymac-sie-za-9-tys-zl/qmkswhj,"Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym""","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"".","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"". Kulasek jest świeżo upieczonym posłem a także sekretarzem generalnym Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Parlamentarzysta swoje urzędowanie zaczął z przytupem, od…utyskiwania na warunki panujące w  hotelu poselskim! – Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami – skarżył się w wywiadzie dla Interii. Poseł uważa, że budżet posła jest bardzo obciążony, ponieważ w Domu Poselskim nie ma aneksów kuchennych. – W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty. Gdybym chciał sobie zrobić śniadanie, to mam to utrudnione. Nie mogę sobie ani podgrzać parówki, ani usmażyć jajecznicy, bo nie ma gdzie – narzeka. Inni posłowie pytani przez Interię nie są tak krytyczni w sprawie hotelowych warunków. Uważają, że najważniejsze jest to, że pokojach jest czysto a pościel i ręczniki zawsze są świeże. – Dobrze się mieszka. Pokój schludny, ściany czyste. Wszystko działa. Szafki się otwierają i zamykają – mówi portalowi Jakub Kulesza z Konfederacji. Posłowie nie powinni narzekać, bo przecież mają do dyspozycji bar, basen, saunę, siłownię oraz kaplicę. Co więcej, idąc do pracy nie muszą wychodzić z budynku, bo między Domem Poselskim, a Sejmem jest specjalny łącznik. Nad porządkiem i bezpieczeństwem posłów czuwa aż 52 pracowników, w tym ratownik i inspektor pięter. W rozmowie z Faktem Kulasek tłumaczył się ze swojej wypowiedzi. – Słowa, które powiedziałem zostały wyrwane z kontekstu. Mówiłem, że gdyby każdy poseł chciał żywić się w Warszawie na mieście to tych 9 tysięcy mogłoby nie wystarczyć. Uważam, że dieta poselska jest wystarczająca. Jestem facetem, który żyje oszczędnie i jestem w stanie z tej kwoty jeszcze zaoszczędzić. Myślę, że większość ludzi chciałaby na takim poziomie zarabiać – szczerze przyznał. Czy rzeczywiście poseł Kulasek prowadzi tak oszczędny tryb życia? Jan Śpiewak przypomniał niedawną wizytę posła w jednej z chińskich restauracji.  Podczas, gdy posłowie narzekają na zbyt niskie uposażenie, większość Polaków zatrudnionych na etacie lub umowie zlecenia może tylko pomarzyć o średniej krajowej. Główny Urząd Statystyczny podaje co miesiąc wartość średniego wynagrodzenia. W drugim kwartale 2019 roku średnia pensja wyniosła według statystyk 4839 zł brutto co daje 3500 zł na rękę. Ponad połowa Polaków zarabia jednak mniej niż 3000 zł netto. Często z pracownikami podpisywane są umowy na kwotę równą najniższej możliwej pensji, która w tym roku wynosi 2250 zł  brutto czyli 1676 zł netto. W przyszłym roku rząd zapowiedział podwyższenie najniższego wynagrodzenia do stawki 2600 zł brutto czyli 1920 zł na rękę.",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-oplywaja-w-przywileje-obce-im-sa-trudy-normalnego-zycia/f7650tv,Posłowie opływają w przywileje,"Jak posłowie mają reprezentować zwykłych obywateli, skoro dawno odkleili się od rzeczywistości? Nie znają trudów normalnego życia, bo nie tylko zarabiają krocie, ale opływają w liczne przywileje! Kto inny może liczyć na darmowe przeloty po kraju, przejazdy koleją, darmowe spanie w Warszawie, a do tego lekarza w miejscu pracy? Takie rzeczy tylko w Sejmie!","Jak posłowie mają reprezentować zwykłych obywateli, skoro dawno odkleili się od rzeczywistości? Nie znają trudów normalnego życia, bo nie tylko zarabiają krocie, ale opływają w liczne przywileje! Kto inny może liczyć na darmowe przeloty po kraju, przejazdy koleją, darmowe spanie w Warszawie, a do tego lekarza w miejscu pracy? Takie rzeczy tylko w Sejmie! Porównaliśmy przywileje posłów z losem pana Adriana Bełdygi (38 l.), listonosza z Wrocławia z 12-letnim stażem. Za przykład polityka opływającego w darmowe benefity posłużył nam poseł Marcin Kulasek (43 l.) z SLD. Ten sam, który narzekał, że za 9 tysięcy nie da się przeżyć w Warszawie. Panie pośle, czy pan w ogóle wie, jak żyją Polacy? Listonosz od listopada do marca dostaje bony na wyżywienie wartości 6,50 zł dziennie Poseł: bezpłatnie w hotelu sejmowym, bądź ekwiwalent za mieszkanie w stolicy 2,5 tys. zł miesięcznie. Do tego możliwość bezpłatnego dokwaterowania bliskich w hotelu sejmowym Poseł: Może pożyczyć 25 tys na remont lub 30 tys. zł na zakup. Roczny kredyt ma oprocentowanie 3 proc. Listonosz: Raz na trzy lata może wziąć symbolicznie oprocentowaną pożyczkę do 8 tys. zł  Poseł: W dniach posiedzeń Sejmu czeka karetka. Gdy tylko poseł źle się poczuje, natychmiast udzielana jest mu pomoc Poseł: Tak, co 4 lata tablety są wymieniane, żeby posłowie mieli jak najnowocześniejsze. Mają dostęp do internetu, posłowie mogą używać go do celów prywatnych. Po kilku latach za grosze mogą wykupić tablet od Kancelarii Sejmu Listonosz: Tak, ale to tablet jedynie do druków urzędowych, bez dostępu do internetu. Po skończeniu pracy, listonosz musi go oddać, nie może wziąć go do domu Listonosz: Za pranie odzieży roboczej 50 zł i ekwiwalent za używanie własnej odzieży i obuwia 33,07 zł.",Poseł Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-marszalkiem-senatu-wybor-marszalka-senatu/tkzr0nt,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki,"Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie.","Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie. Kandydatura Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu została oficjalnie ogłoszona na wspólnej konferencji liderów PO, PSL i SLD. – To wyjątkowa postać, osoba z wielką kwalifikacją polityczną, merytoryczną, medyczną, ale także moralną – mówił o Grodzkim Schetyna. – Zgodziliśmy się co do tej kandydatury dlatego też, że jako pierwszy ujawnił próbę politycznej korupcji, której miał być poddany po wyborach 13 października – dodał szef PO, nawiązując do twierdzeń Grodzkiego, że PiS rzekomo kusił go teką ministra zdrowia. – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził - zdradził na antenie radia Plus Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Kim jest Tomasz Grodzki?

Pochodzący ze Szczecina Tomasz Grodzki jest wybitnym chirurgiem. We wrześniu 2019 r. Małgorzata Kidawa-Błońska ogłosiła go kandydatem Koalicji Obywatelskiej na ministra zdrowia. Jest szczecińskim senatorem tej partii od 2015 r., a wcześniej - jej wieloletnim radnym w Szczecinie. Tomasz Grodzki jest absolwentem Pomorskiej Akademii Medycznej w Szczecinie (1983). Na tej samej uczelni uzyskiwał stopnie naukowe doktora w 1991 r. i doktora habilitowanego w 2003 r. W 2010 r. otrzymał tytuł profesora nauk medycznych. W pracy naukowej związany z Wydziałem Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej i następnie Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego. W 2007 r. objął stanowisko profesora na tej uczelni. Specjalizację zawodową II stopnia uzyskał w 1991 r. z chirurgii klatki piersiowej, zajmuje się także transplantologią. Jest członkiem licznych krajowych i międzynarodowych organizacji zrzeszających chirurgów, m.in. jako pierwszy Polak został przyjęty do American Association for Thoracic Surgery. Zawodowo praktykuje w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 r. został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 r. dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016 r.). Jest żonaty, ma dwie córki.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-bedzie-oficjalnym-kandydatem-platformy-obywatelskiej-na/m8tgvne,PO wybrała kandydata na prezydenta. Zaskoczeni?,"Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem Platformy Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich - tak zdecydowali członkowie partii w sobotnim głosowaniu. W prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Małgorzata Kidawa-Błońska zdobyła 345 głosów, a Jacek Jaśkowiak 125.","Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem Platformy Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich - tak zdecydowali członkowie partii w sobotnim głosowaniu. W prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Małgorzata Kidawa-Błońska zdobyła 345 głosów, a Jacek Jaśkowiak 125. Wybór kandydata na prezydenta, to zadanie konwencji krajowej Platformy Obywatelskiej, która zebrała się w sobotę w Warszawie. W tajnym głosowaniu ponad 700 delegatów partii wybierało między wicemarszałek Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską, a prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem. Decyzją członków PO, to Małgorzata Kidawa-Błońska powalczy o fotel prezydenta Polski. Na Małgorzatę Kidawę-Błońską zagłosowało 345 członków PO, a na Jacka Jaśkowiaka 125 delegatów PO. Sobotnia Konwencja Krajowa Platformy Obywatelskiej była ostatnim etapem ogłoszonych ponad miesiąc temu prawyborów, które mają wskazać kandydata tej partii na prezydenta.Konwencja odbywa się w hali Global Expo na stołecznej Pradze Północ. Zaplanowano wystąpienia kandydatów, po czym delegaci przystąpili do wyboru. Głosowanie było tajne i odbyło się przy pomocy kart do głosowania. - W prekampanii przejechałam 7 tysięcy km w 14 dni. Wszędzie problemy są takie same. Ludzie dobrze je definiują. Ludzie chcą wiedzieć, jaka czeka ich przyszłość i czy będą bezpieczni - mówiła do zgromadzonych na konwencji Małgorzata Kidawa-Błońska. - Czujemy, że wiatr historii się zmienia, że oczekiwania Polaków są coraz większe. Ludzie zaczęli z nami rozmawiać, bo uwierzyli, że mamy szansę zatrzymać zło, które rządzi w Polsce - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. Po niej przemawiał Jacek Jaśkowiak. - Potrafię wygrywać w sporcie, biznesie i polityce - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zwrócił uwagę, że był pierwszym prezydentem, który poszedł na Marsz Równości i przekonał do tego Pawła Adamowicza. - Był konserwatywny, ale odważny. To ja przekonałem go, żeby poszedł w Marszu Równości - mówił Jacek Jaśkowiak. Z rozmów z członkami PO wynika, że większość z nich opowiada się za kandydaturą Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Sympatycy wicemarszałek Sejmu przekonują nawet, że głosować na nią zamierza około 70 proc. delegatów sobotniej konwencji. Z kolei zwolennicy Jaśkowiaka szansy na prawyborcze zwycięstwo swego faworyta upatrują w tajnym głosowaniu. W przerwie konwencji Rada Krajowa PO ustali kalendarz wyboru szefa partii. Chęć ubiegania się o przywództwo w PO zgłosili już: szef klubu Koalicji Obywatelskiej (obecnie wiceprzewodniczący partii) Borys Budka, senator Bogdan Zdrojewski oraz posłanka Joanna Mucha. Wciąż nie wiadomo czy o reelekcję zdecyduje się walczyć Schetyna. Jego kadencja upływa z końcem stycznia 2020. ",PO wybiera kandydata na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-cbos-pis-z-ogromna-przewaga/3l9sqfd,Nowy sondaż CBOS. PiS z ogromną przewagą,"PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS.","PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS. Niecałe dwa miesiące po wyborach poparcie dla PiS deklaruje 45 proc. pewnych uczestników wyborów, co oznacza spadek o 1 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem z listopada. Głosowanie na Koalicję Obywatelską zadeklarowało 22 proc. ankietowych, czyli o 2 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Na trzecim miejscu znalazła się Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem), którą popiera 11 proc. Polaków. To spadek o 1 pkt proc. Po 6 proc. badanych zadeklarowało poparcie dla PSL-Kukiz'15 (spadek o 3 pkt proc) oraz dla Konfederacji (bez zmian). 8 proc. badanych nie było zdecydowanych, które ugrupowali byliby gotowi poprzeć (wzrost o 2 pkt proc.). Na przełomie listopada i grudnia ponad cztery piąte wyborców (81 proc.) zadeklarowało gotowość pójścia do urn wyborczych. ""W grudniu deklaracje uczestnictwa w wyborach ciągle utrzymują się na najwyższym poziomie. W tym miesiącu nie odnotowaliśmy istotniejszych zmian w układzie sił na naszej scenie. Nadal utrzymuje się porządek ustalony w czasie wyborów"" - podsumował CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 28 listopada - 5 grudnia 2019 roku na liczącej 971 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zdradził Schetynę i Lubnauer. Wyzywają go na ulicy, nie bywa w domu",PiS wygrywa sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/matematyczna-zagadka-na-profilu-przemyslawa-wiplera-internauci-glowia-sie-nad/ngjmtmg,Polityk zadał ludziom zagadkę. Polacy głowią się niczym Stefan Banach,"Były poseł PiS i wiceprezes partii KORWiN Przemysław Wipler zamieścił na swoim Twitterze post z zagadką matematyczną, pod którym z miejsca pojawiło się dziesiątki komentarzy. Internauci główkują nad rozwiązaniem oraz tłumaczą w jaki sposób obliczyli zadanie. Zabawa jest przednia. Nie wierzycie to sami spróbujcie rozwiązać to zadanie!","Były poseł PiS i wiceprezes partii KORWiN Przemysław Wipler zamieścił na swoim Twitterze post z zagadką matematyczną, pod którym z miejsca pojawiło się dziesiątki komentarzy. Internauci główkują nad rozwiązaniem oraz tłumaczą w jaki sposób obliczyli zadanie. Zabawa jest przednia. Nie wierzycie to sami spróbujcie rozwiązać to zadanie! Chociaż Wipler od dawna nie należy do świata wielkiej polityki to nadal chętnie komentuje ją na swoim Twitterze. Tym razem jednak były poseł postanowił podzielić się z internautami pewną zagadką. Zamieścił post z grafiką, na której znalazło się zadanie matematyczne. ""Matematyka by night. Bardzo logiczne i fajne, dla tych co spać nie mogą. To ile?"" - napisał Wipler. Teraz Polacy głowią się w komentarzach nad wynikiem niczym słynny polski matematyk Stefan Banach. Przemysław Wipler umieścił na Twitterze taki wpis i zaprosił swoich znajomych do rozwiązania prostej, ale podchwytliwej zagadki.  Niby wszystko jest proste i każde z równań można by rozwiązać stosując proste zasady, jakie obowiązują przy rozwiązaniu matematycznych równań.  To nic prostszego jak X+X+X=45, stad wiadomo, że 3X=45, czyli X=45/3, i X=15. Proste. Też jest proste. Banany to y, więc Y+Y+X=23. Z poprzedniego równania wiemy, że X to 15, więc 2Y+15=23, 2Y=23-15, 2Y=8, Y=8/2, Y=4. Też jest łatwe. Literą Z oznaczamy zegar. Y + Z + Z = 10. Z poprzedniego równania wiemy, że Y to 4, a więc 4+2Z = 10, czyli 2Z= 10 - 4, 2Z=6, Z=6/2, Z=3. No właśnie. Teoretycznie to jest bardzo proste. Uwzględniając kolejność działań (mnożenie przed dodawaniem) mamy: Tak w ostatnim równaniu jest inny zegar, inna kiść bananów i inny diament. W pierwszym zegar zatrzymał się na godzinie 3, dlatego Z to 3, bananów było cztery w kiści, stąd Y to 4, a diament miał 15 kątów i X=15. W ostatnim równaniu, zegar zatrzymał się na godz. 2, czyli Z to 2, banany są trzy w kiści, stąd Y to 3, a kątów w diamencie jest 11, więc x to 11. Dlatego zapis tego równania to: 2+3+3 razy 11=?, czyli 2+3+33= 38. Przemysław Wipler w latach 2011-2015 był posłem. Do Sejmu startował z listy PiS. Po odejściu z partii został wiceprezesem partii KORWiN. Był nim jednak tylko kilka miesięcy, bo po klapie w wyborach 2015 roku, gdy ugrupowanie nie przekroczyło progu wyborczego, a on sam nie dostał się ponownie do Sejmu, zastąpiono go na stanowisku. W 2013 roku Wipler stał się bohaterem głośnego skandalu, kiedy to pod wpływem alkoholu wpadł się w bójkę z funkcjonariuszami policji. Do zdarzenia doszło pod jednym z modnych warszawskich klubów, gdzie świętował wieść o tym, że po raz kolejny zostanie ojcem.  Za naruszenie nietykalności cielesnej oraz znieważenie funkcjonariuszy na służbie, został skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu i 10 tys. zł grzywny. ",Polityk zadał zagadkę ludziom. Polacy szaleją niczym Stefan Banach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/trybunal-ile-zarabia-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego/w7sk4mz,Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz są kandydatami na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ile będą zarabiać, jeśli nimi zostaną? Zarobki sędziego Trybunału Konstytucyjnego określa ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z 2016 roku, która mówi, że wynagrodzenie wynosi pięć przeciętnych wynagrodzeń z drugiego kwartału ubiegłego roku. Ile to konkretnie?","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz są kandydatami na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ile będą zarabiać, jeśli nimi zostaną? Zarobki sędziego Trybunału Konstytucyjnego określa ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z 2016 roku, która mówi, że wynagrodzenie wynosi pięć przeciętnych wynagrodzeń z drugiego kwartału ubiegłego roku. Ile to konkretnie? 4839,24 zł - tyle wyniosło przeciętne wynagrodzenie w Polsce w drugim kwartale 2019 roku (dane GUS). Oznacza to, że Krystyna Pawłowicz (67 l.) i Stanisław Piotrowicz (67 l.), jeśli zostaną wybrani przez Sejm na sędziów TK, w 2020 roku będą otrzymywać ponad 24,2 tysiąca zł miesięcznie wynagrodzenia zasadniczego. Obecnie pensja sędziego jest ustalona na poziomie 22,6 tysiąca zł. O ich nominowaniu na kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki w poniedziałek. Ponieważ sędziowie wybierani są na 9-letnią kadencję, przez ten czas Pawłowicz i Piotrowicz, pobiorą około 2 miliony 440 tysięcy zł samego wynagrodzenia zasadniczego (przy założeniu, że średnia pensja w gospodarce pozostałaby na tym samym poziomie). Po zakończeniu kadencji sędziowie TK przechodzą w stan spoczynku i otrzymują miesięcznie 75 proc. ostatniej pensji. Przykładowo: 75 proc. z 22 600 wynosi 16 950 zł. Ale to nie wszystko! W związku z odejściem w stan spoczynku otrzymują odprawę w wysokości wynagrodzenia za pół roku. W 2021 roku będzie to kwota 135 600 zł. Oprócz tego sędziowie mieszkający poza Warszawą mogą liczyć na dodatek z tytułu rozłąki z rodziną, zakwaterowanie w Warszawie i zwrot kosztów dojazdu. Ale to jeszcze nie wszystko! Można otrzymać dodatek stażowy w wysokości 20 proc. wynagrodzenia (ponad 4 tysiące zł) jeśli ma się ponad 20-letni staż pracy. Zarówno Pawłowicz, jak i Piotrowicz, który był prokuratorem jeszcze w czasach stanu wojennego, się na niego kwalifikują. Jeśli zostaną wiceprezesem lub prezesem TK, ich pensja może jeszcze wzrosnąć. Razem z dodatkiem stażowym i funkcyjnym od 1 stycznia 2020 roku prezes TK Julia Przyłębska będzie zarabiać około 30 tysięcy zł miesięcznie. Raport fundacji: Trybunał Konstytucyjny coraz mniej pracuje i coraz mniej godny zaufania Tymczasem w Trybunale Konstytucyjnym z roku na rok pracy jest coraz mniej! Według raportu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka wprowadzenie w grudniu 2016 r. trzech ustaw regulujących pracę Trybunału Konstytucyjnego doprowadziło do obniżenia sprawności postępowań przed TK. W raporcie zwrócono uwagę, że w 2017 roku do Trybunału wpłynęła najmniejsza liczba spraw w historii tej instytucji. W 2017 roku TK rozpoznał też najmniejszą liczbę spraw od 16 lat i doszło też do obniżenia standardu jawności pracy TK – stwierdza HFPC. Według raportu HFPC ""Czas próby. Sędziowie wobec zmian w wymiarze sprawiedliwości"" z 2019 roku praca TK jest w środowisku sędziowskim z roku na rok oceniana bardziej negatywnie. Żaden z biorących udział w badaniu sędziów nie zdecydowałby się na to, by zwrócić się do nowego TK z pytaniem prawnym. Główny powód to przede wszystkim brak pewności, co do mocy prawnej orzeczeń wydawanych w nieprawidłowym składzie Trybunału. Elżbieta Chojna Duch, trzecia kandydatka na sędziego TK cieszy się, że będzie współpracować z Pawłowicz. Chociaż przyznała się do tego, że otrzymała SMS-y od członków rodziny, że już jej ręki nie podadzą. Z okazji wyboru Pawłowicz na kandydatkę do TK wypomina się kontrowersyjne i nieparlamentarne wypowiedzi z ostatnich lat, kiedy była posłanka w polskim Sejmie. W tym czasie zapracowała na opinię jednego z najbardziej niepoprawnych członków PiS. W kontekście wyboru na sędziego TK przede wszystkim zauważona została jej wypowiedź, że będzie głosowała za kontrowersyjną ustawą o Sądzie Najwyższym, mimo że sama przyznała, że jeden z zapisów jest ""jaskrawie sprzeczny"" z konstytucją. Z kolei Stanisław Piotrowicz to twarz PiS-owskich reform sądownictwa. Wypomina mu się też wstydliwą przeszłość. Był aktywnym członkiem PZPR-u i prokuratorem w czasach stanu wojennego, a w swojej działalności po 1989 roku jako prokurator umorzył sprawę księdza-pedofila z Tylawy, który później został prawomocnie skazany. W wypowiedzi dla mediów stwierdził w 2001 roku, że sadzanie na kolanach i całowanie przez księdza nieletnich nie miało podtekstu seksualnego, a dzieci były zadowolone.",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-tymochowicz-byly-doradca-politykow-uczy-wolnosci-seksualnej/ek30f3z,"Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie","Tego jeszcze nie grali! Piotr Tymochowicz (56 l.), skazany nieprawomocnie za posiadanie dziecięcej pornografii, porozumiał się z politykiem Konfederacji Jackiem Wilkiem (45 l.) i za ciężkie pieniądze organizuje szkolenia dla Polaków. Jednym z priorytetów nowo uruchomionej akademii jest „poszanowanie cech intymnych i orientacji seksualnej”. Duży nacisk kładzie się na „wolność obyczajową”.","Tego jeszcze nie grali! Piotr Tymochowicz (56 l.), skazany nieprawomocnie za posiadanie dziecięcej pornografii, porozumiał się z politykiem Konfederacji Jackiem Wilkiem (45 l.) i za ciężkie pieniądze organizuje szkolenia dla Polaków. Jednym z priorytetów nowo uruchomionej akademii jest „poszanowanie cech intymnych i orientacji seksualnej”. Duży nacisk kładzie się na „wolność obyczajową”. W szkole pod tajemniczą nazwą Quadro Academy (Akademia Kwadratu) Wilk i Tymochowicz prowadzą wykłady. Wilk uczy „polityki i biznesu”. We współpracy z Tymochowiczem nie widzi nic zdrożnego i tłumaczy, że trzeba poczekać na wyrok kolejnego sądu, do którego odwołał się Tymochowicz. – Każdego trzeba traktować jak niewinnego, dopóki nie zostanie prawomocnie skazany – mówi w rozmowie z Faktem.



Tymochowicz wykłada na akademii dziwnie brzmiące przedmioty - holistyka, performantyka (co oznaczają te terminy, tłumaczymy niżej). Za te wykłady trzeba zapłacić sporą sumę: 499 zł miesięcznie. Akademia chwali się w reklamie, że w ciągu 5 godzin na wykłady Tymochowicza zapisało się 100 studentów. Przypomnijmy, że doradca polityków (m.in. Andrzeja Leppera i Janusza Palikota) został skazany w listopadzie 2018 r. po tym, jak policja w międzynarodowej akcji przeciwko pedofilom zabezpieczyła jego komputery z pedofilskimi zdjęciami i dwoma filmami, m.in. z około 5-letnią dziewczynką. Wyrok to 3 lata więzienia i obowiązkowa terapia. Seksuolodzy orzekli, że Piotr Tymochowicz ma zaburzenia preferencji seksualnych. On nie zgadza się z taką oceną, twierdzi że jest niewinny i odwołał się od wyroku do sądu apelacyjnego. Na łamach Faktu sprawy wykładów komentować nie chciał. Na komentarz dał się za to namówić Jacek Wilk  z Konfederacji: – Czekam z zaciekawieniem, czy ten pomysł chwyci. To kompletnie inna wizja uczenia się. Nie ma nic wspólnego ze schematami i dotychczasowymi standardami nauczania. Czego uczy akademia?

Cechy intymne - Akademia rozumie to jako połączenie orientacji seksualnej i wyznawanej religii. Performantyka - od angielskiego „performance” - występ, wykonanie. Chodzi o analizę ludzkiego zachowania w różnych sytuacjach. Antypsychologia - to zaprzeczenie psychologii. Wykluczenie dotychczasowo stosowanych praw logiki i pracy psychologów. Holistyka - według holizmu przy analizie każdego tematu, trzeba spojrzeć z szerszej perspektywy.","Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-analizuje-polske-po-po-i-po-pis-ie/w3svq9w,"Jaką Polskę zostawiła PO, a jaką PiS?","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"".","Platforma odchodziła w wyniku sromotnej przegranej cztery lata temu, ponieważ duża część wyborców miała poczucie, że w kraju dzieje się źle. Faktycznie – nie było dobrze, choć nie było tak tragicznie, jak przedstawiała to i nadal przedstawia dzisiejsza władza. Teraz z kolei, kiedy PiS kończy swoją pierwszą kadencję, nie jest ani tak fatalnie, jak lubi to przedstawiać opozycja, ani tak wspaniale, jak mówią rządzący. Wybierzmy kilka dziedzin i zobaczmy, jak wyglądały cztery lata temu i jak jest teraz – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"". Polska na świecie i w Europie? Platforma wybrała strategię płynięcia z głównym nurtem, nie zważając na to, że wiele naszych interesów jest sprzecznych z niemieckimi czy francuskimi. Chciała resetu w relacjach z Rosją, co zakończyło się porażką. Stosunki z USA trwały w letargu. W tym wszystkim tkwiła zasadnicza sprzeczność. Z jednej strony słyszeliśmy od polityków PO, że Polska ma bardzo mocną pozycję i liczy się w UE oraz na świecie – z drugiej, gdy w grę wchodziły nasze realne interesy, takie jak Nordstream czy polityka klimatyczna – Platformie nie udawało się niczego załatwić lub bardzo niewiele. Polska grała zdecydowanie poniżej swoich możliwości na własne życzenie. Bilans był bardzo słaby.

PiS ten bilans polepszył, ale bez szału. Mieliśmy szczęście, że prezydentem USA został człowiek ideowo bliski obecnemu rządowi. Ale relacje z Ameryką Trumpa to nieustający handel, a my zapłaciliśmy już bardzo dużo, wprawdzie też niemało uzyskując. Przechył w jedną stronę też staje się bardzo wyraźny. W UE faktycznie zaczęliśmy grać własną grę, tyle że w dużej części była to jedynie obrona przed negatywnymi skutkami nieprzemyślanych posunięć w kraju, czyli głównie zmian w sądownictwie. Na innych frontach też musieliśmy zużywać zasoby na walkę ze skutkami niemądrych działań, jak w przypadku nieszczęsnej ustawy o IPN w relacjach z Izraelem i USA. Było dużo wymachiwania szabelką, jak w przypadku głosowania przeciwko Tuskowi w Radzie Europejskiej, a mało rezultatów. Sprawy zagraniczne zostały w dużej mierze podporządkowane wewnętrznym. Jest lepiej, ale tylko trochę.

Gospodarka? Rząd PO działał przez długi czas w warunkach światowej recesji i na plus trzeba mu policzyć, że faktycznie Polska odczuła ją w bardzo niewielkim stopniu. Poza tym ani specjalnie nie pomagano, ani nie przeszkadzano, choć bywało, że pojawiały się informacje bardzo niepokojące, jak przeciek ze spotkania wiceministra finansów Jacka Kapicy z naczelnika skarbówki, gdzie padło zalecenie, żeby każda kontrola kończyła się karą. No i podnoszono podatki.

PiS okazał się partią w gospodarce wprost socjalistyczną. Przyjął zasadę głębokiej interwencji państwa, wprowadził mnóstwo nowych parapodatków i opłat, postawił na agresywną redystrybucję, w ten sposób kupując sobie elektorat, a zarazem w krótkim czasie nakręcając popyt. Wszystko to w warunkach korzystnej koniunktury, z zapowiedzią zrównoważonego budżetu na przyszły rok. Wydaje się, że to wspaniały rezultat w porównaniu z tym, co osiągnięto za PO. To jednak pozory. PiS zbudował oszukane gospodarcze perpetuum mobile, które działa, dopóki są pieniądze do rozdania i dopóki są wydawane na konsumpcję. Ale tak nie da zbudować zdrowej gospodarki, ani tym bardziej innowacyjnej. Wszystko to dzieje się kosztem bardziej przedsiębiorczych, zaradniejszych, a przedsiębiorcy głosują przeciwko takiej polityce, wstrzymując inwestycje. „Państwo dobrobytu”, o którym mówi Jarosław Kaczyński, to kolos na glinianych nogach. Rezultat będzie fatalny, ale dopiero za jakiś czas.

Wreszcie jakość władzy i rządzenia. Symbolem rządów PO pozostaną rozmowy nagrywane po kryjomu u „Sowy i Przyjaciół” oraz najazd ABW na redakcję „Wprost” w związku z publikacją nagrań. Pozostanie w pamięci ujawniona w nich żenująca bezradność ludzi odpowiedzialnych za Polskę – Bartłomiej Sienkiewicz, mówiący „ch…, d… i kamieni kupa” i wyjaśniający, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.

Tu PiS zapowiadał największą rewolucję – a najmniej zmienił. Zastąpił tamtych swoimi, przy okazji łamiąc wiele politycznych obyczajów i norm. Trybunał Konstytucyjny utracił nawet pozór ponadpartyjności. Twarzą reform sądownictwa w Sejmie był peerelowski prokurator. Tam, gdzie PO naruszała prywatność obywateli – np. w sferze inwigilacji przez służby – PiS jeszcze poszerzył ich możliwości. Liczba nowelizacji ustaw przebiła wszystkie rekordy. Uchwalano prawo na kolanie, w warunkach urągających jakiejkolwiek staranności, jak w przypadku nowelizacji kodeksu karnego. To zdecydowanie nie jest nowa jakość rządzenia – to stara jakość w nowym malowaniu. Być może jeszcze gorsza niż za poprzedników.

To jedynie trzy z wielu dziedzin, które można by porównywać. Jaki jest bilans? Ogólnie na plus dla PiS, ale to bardzo mały plus. Momentami niemal niedostrzegalny.","Ani ruin, ani dobrobytu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/odholowanie-pojazdu-na-koszt-miasta-odebranie-auta-z-parkingu-bez-oplaty/9mxddyl,Odholowali ci samochód? Nie musisz płacić za jego odebranie,"Odholowali ci auto? Już nie musisz szykować się na nagły wydatek kilkuset złotych, by je odebrać. To dlatego, że Trybunał Konstytucyjny uchylił przepisy ustawy Prawo o ruchu drogowym, które regulowały tę kwestię. Niedawno zmiana ta weszła w życie. Samorządy mogą wciąż opłaty naliczać, ale nie mogą od ich rozliczenia uzależniać oddania samochodu.","Odholowali ci auto? Już nie musisz szykować się na nagły wydatek kilkuset złotych, by je odebrać. To dlatego, że Trybunał Konstytucyjny uchylił przepisy ustawy Prawo o ruchu drogowym, które regulowały tę kwestię. Niedawno zmiana ta weszła w życie. Samorządy mogą wciąż opłaty naliczać, ale nie mogą od ich rozliczenia uzależniać oddania samochodu. Do tej pory, by odebrać swoje odholowane auto trzeba było spełnić szereg wymagań. Zatrzymany pojazd wydawany był tylko po okazaniu dowodu uiszczenia całkowitej opłaty za usunięcie i przechowywanie pojazdu oraz osobie wskazanej w upoważnieniu lub właścicielowi (posiadaczowi) wpisanego w dowodzie rejestracyjnym pojazdu lub w pokwitowaniu za zatrzymany dowód rejestracyjny lub pozwoleniu czasowym. Jednak w grudniu 2018 r. Trybunał Konstytucyjny uchylił przepisy ustawy Prawo o ruchu drogowym, które mówiły o tym, że odholowane auto jest wydawane właścicielowi dopiero po zapłaceniu za holowanie i parking. W efekcie samorządy mogą opłaty naliczać, ale nie mogą powiedzieć „oddamy samochód, jak pan zapłaci”. Decyzja TK weszła w życie 13 września. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna”  jedyne, co mogą teraz zrobić samorządowcy, to wydać decyzję administracyjną. Jednak urzędnicy podkreślają, że to mało skuteczna forma. – Od każdej takiej decyzji przysługuje odwołanie, więc sprawa może się ciągnąć miesiącami. Zgodnie z kodeksem postępowania administracyjnego możemy wskazać kwotę, rachunek i pouczyć, że jest 14 dni na odwołanie się, po których decyzja staje się prawomocna. Ale nie możemy określić terminu zapłaty, bo brakuje przepisów, na których moglibyśmy się oprzeć. Tak więc hulaj dusza, piekła nie ma - mówi załamany przedstawiciel jednego z zarządów dróg miejskich w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Senat przygotował projekt ustawy, który miał naprawić lukę - by w przepisach był jednoznacznie określony tryb postępowania dla samorządów, jak mają pobierać opłaty za odholowanie oraz parking. Został on wniesiony do Sejmu, ale jeszcze nad nim nie obradowano. Teraz to od Sejmu zależy, kiedy w życie wejdzie ustawa – mówi „DGP” senator Jerzy Czerwiński z PiS, reprezentujący Senat w pracach nad tym projektem. – Jest jeszcze szansa, by uchwalić to w tej kadencji. Mamy jeszcze jedno posiedzenie zaplanowane – dodaje senator. Według projektu właściciel odholowanego auta będzie musiał zapłacić w ciągu 7 dni od odebrania pojazdu z parkingu. Po tym czasie ma zostać wszczynane postępowanie egzekucyjne wraz z odsetkami. Samorządowcy wskazują, że nawet w tym projekcie są luki. – Kto ma sprawdzać, czy osoba tylko tymczasowo przebywa na terytorium RP? W dowodach nie ma adresu zamieszkania – wskazuje jeden z rozmówców „DGP”. Obecnie maksymalna stawka za odholowanie osobowego auta, jaką mogą naliczyć samorządy wynosi 494 zł. Zaś opłata za przechowanie samochodu na parkingu przez dobę może wynosić 41 zł. Stawki te zwiększą się od 1 stycznia 2020 r. odpowiednio do 503 zł i 42 zł. Każde miasto samo wyznacza wysokość opłata, a za usuwanie aut odpowiedzialne są zarządy dróg miejskich. Np. w Warszawie stosuje się maksymalne dopuszczalne stawki, we Wrocławiu z kolei za odholowanie auta płaci się 300 zł, a za każdą dobę parkingu 30 zł. W Krakowie zaś jest to 480 zł za usunięcie, a dobra przechowania auta to koszt 39 zł.  Odholowali ci auto? Już nie musisz szykować się na nagły wydatek kilkuset złotych, by je odebrać. To dlatego, że Trybunał Konstytucyjny uchylił przepisy ustawy Prawo o ruchu drogowym, które regulowały tę kwestię. Samorządy mogą wciąż opłaty naliczać, ale nie mogą od ich rozliczenia uzależniać oddania samochodu. Urzędnicy boją się, że teraz pieniędzy nigdy nie zobaczą. Pojazdy są usuwane na podstawie art. 130a i 50a ustawy Prawo o ruchu drogowym. Brzmią one następująco: 1. Pojazd jest usuwany z drogi na koszt właściciela w przypadku:

1) pozostawienia pojazdu w miejscu, gdzie jest to zabronione i utrudnia ruch lub w inny sposób zagraża bezpieczeństwu;

2) nieokazania przez kierującego dokumentu potwierdzającego zawarcie umowy obowiązkowego ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej posiadacza pojazdu lub dowodu opłacenia składki za to ubezpieczenie, jeżeli pojazd ten jest zarejestrowany w kraju, o którym mowa w art. 129 ust. 2 pkt 8 lit. c;

3) przekroczenia wymiarów, dopuszczalnej masy całkowitej lub nacisku osi określonych w przepisach ruchu drogowego, chyba że istnieje możliwość skierowania pojazdu na pobliską drogę, na której dopuszczalny jest ruch takiego pojazdu;

4) pozostawienia pojazdu nieoznakowanego kartą parkingową, w miejscu przeznaczonym dla pojazdu kierowanego przez osoby wymienione w art. 8 ust. 1 i 2;

5) pozostawienia pojazdu w miejscu obowiązywania znaku wskazującego, że zaparkowany pojazd zostanie usunięty na koszt właściciela;

6) kierowania nim przez osobę nieposiadającą uprawnienia do kierowania pojazdami albo której zatrzymano prawo jazdy i nie ma możliwości zabezpieczenia pojazdu poprzez przekazanie go osobie znajdującej się w nim i posiadającej uprawnienie do kierowania tym pojazdem, chyba że otrzymała ona pokwitowanie, o którym mowa w art. 135 ust. 2

1a. Pojazd jest usuwany z drogi na koszt wykonującego przejazd drogowy w przypadku, o którym mowa w art. 140ad ust. 2 pkt 2.

2. Pojazd może być usunięty z drogi na koszt właściciela, jeżeli nie ma możliwości zabezpieczenia go w inny sposób, w przypadku gdy:

1) kierowała nim osoba:

a) znajdująca się w stanie nietrzeźwości lub w stanie po użyciu alkoholu albo środka działającego podobnie do alkoholu,

b) nieposiadająca przy sobie dokumentów uprawniających do kierowania lub używania pojazdu;

2) jego stan techniczny zagraża bezpieczeństwu ruchu drogowego, powoduje uszkodzenie drogi albo narusza wymagania ochrony środowiska.

3. Pojazd może być przemieszczony lub usunięty z drogi, jeżeli utrudnia prowadzenie akcji ratowniczej.

 Zezwolenie na odbiór pojazdu jest konieczne we wszystkich przypadkach art. 130a ust. 1. 1. Pojazd pozostawiony bez tablic rejestracyjnych lub pojazd, którego stan wskazuje na to, że nie jest używany, może zostać usunięty z drogi przez straż gminną lub Policję na koszt właściciela lub posiadacza.

2. Pojazd usunięty w trybie określonym w ust. 1, nieodebrany na wezwanie gminy przez uprawnioną osobę w terminie 6 miesięcy od dnia usunięcia, uznaje się za porzucony z zamiarem wyzbycia się. Pojazd ten przechodzi na własność gminy z mocy ustawy.",Straż miejska holuje samochody na Domaniewskiej w Warszawie.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-i-trzynastki-wiemy-kiedy-wyplaty/fzm2veq,Emeryci dostaną co najmniej 1570 zł więcej!,"Już za dwa miesiące seniorzy mogą spodziewać się większych pieniędzy. Tymczasem Sejm i Senat muszą jeszcze przegłosować projekty ustaw, tak by wypłaty mogły ruszyć. Czasu jest mało, bo waloryzacja rent i emerytur przeprowadzona będzie w marcu, a trzynastki trafią do seniorów w kwietniu i w maju. Policzyliśmy: dzięki tym wypłatom w portfelach większości emerytów i rencistów przybędzie 1570 zł.","Już za dwa miesiące seniorzy mogą spodziewać się większych pieniędzy. Tymczasem Sejm i Senat muszą jeszcze przegłosować projekty ustaw, tak by wypłaty mogły ruszyć. Czasu jest mało, bo waloryzacja rent i emerytur przeprowadzona będzie w marcu, a trzynastki trafią do seniorów w kwietniu i w maju. Policzyliśmy: dzięki tym wypłatom w portfelach większości emerytów i rencistów przybędzie 1570 zł. Rząd zdecydował, że w tym roku przeprowadzi waloryzację kwotowo-procentową, tak by mocniej podnieść świadczenia seniorów. I tak, osoby z emeryturami od 944 zł do 1900 zł na rękę dostaną podwyżki w takiej samej kwocie (czyli 57 zł miesięcznie). Z takiej waloryzacji skorzysta ok. 60 proc. seniorów. Łatwo więc policzyć, że przez 10 miesięcy (od marca do grudnia) zyskają 570 zł. Seniorzy ze świadczeniami powyżej 1900 zł na rękę (a także poniżej 943 zł) dostaną podwyżki procentowe – tu wzrost planowany jest na 3,24 proc.

Wyjątkowo potratowane będą w tym roku osoby z najniższą emeryturą, czyli 943 zł na rękę. Tu podwyżka wyniesie 82 zł miesięcznie. Niezależnie od waloryzacji, w tym roku ma być wypłacona jeszcze trzynastka. Wyniesie ok. 1000 zł na rękę i trafią one do wszystkich seniorów niezależnie od wysokości świadczeń, jakie otrzymują. Rząd nie wprowadził żadnego progu dochodowego. 1570 zł to spory zastrzyk pieniędzy. Pytanie, ile w kieszeniach seniorów z tych dodatkowych funduszy zostanie. Jak już informowaliśmy w Fakcie, w tym roku czekają nas m.in. podwyżki cen prądu, wywozu śmieci, w górę pójdą także ceny żywności.",tabela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-dla-faktu-nie-jade-donosic-na-polske/0vfzfhh,Marszałek Grodzki dla Faktu: Nie jadę skarżyć na Polskę,"Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę!","Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę! Marszałek uda się do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej Komisji Europejskiej Viery Yourovej. Będzie z nią rozmawiał o przepisach, które – jego zdaniem – niszczą wolne sądy i dają PiS wpływ na sędziów. Tę wizytę krytykują przedstawiciele partii rządzącej. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w serwisie wPolityce, że będzie to „kontynuacja tej polityki, którą opozycja prowadziła przez poprzednie cztery lata”. – Czyli polityki donoszenia na Polskę do instytucji europejskich – dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski domagał się odwołania wizyty. Tymczasem Tomasz Grodzki twardo zapowiada, że nie zrezygnuje z wyjazdu. – Ustawy sądowe są ważne dla fundamentu demokracji w Polsce – mówi w rozmowie z Faktem. – Nie jadę do Brukseli się skarżyć na nasz kraj, tylko jadę z troski o ojczyznę, o Polskę. Jeżeli nie będziemy przestrzegać praworządności, zagrożone zostaną środki unijne dla Polski, a to byłoby katastrofą. Jadę tam m.in. po to, by zapobiec takiemu scenariuszowi – podkreślił. Wszystko to dzieje się w chwili, gdy anonimowe osoby za pośrednictwem mediów oskarżają Grodzkiego, że jako lekarz miał brać łapówki. Marszałek w odpowiedzi ujawnił wyznanie 90-letniego pacjenta, który twierdzi, że ktoś próbował dać mu łapówkę 5 tys. zł za... oskarżenie Grodzkiego o łapówki. Marszałek przekonuje, że stał się ofiarą nagonki. Wczoraj w Sejmie zebrał się ""okrągły stół"" w sprawie wymiaru sprawiedliwości. Nie wzięli w nim udziału przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy.  Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, organizator ""okrągłego stołu"": Przedstawiciele obozu rządzącego na początku tej kadencji wielokrotnie mówili, że zapraszają do współpracy i są na nią otwarci. To, że nie skorzystali z udziału w okrągłym stole działa na ich niekorzyść. Wczoraj na obradach zjawili się przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci, profesorowie, przedstawiciele zawodów prawniczych i politycy. Byli reprezentanci pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości oraz ruchy obywatelskie, które mówią, że wprowadzane przez PiS zmiany w systemie sądowniczym nie spełniają oczekiwań Polaków. Moim zdaniem, rządzący stracili wielką szansę na przedstawienie swoich racji i okazję do prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości. Ten, kto nie był na okrągłym stole, chce tylko upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości. Jeśli chce się naprawdę naprawiać sądownictwo, czyli obniżać koszty sądowe, usprawniać działalność sądów, to należy usiąść przy okrągłym stole, a nie stać z boku i obrażać się, gdy inni o tym dyskutują. Radosław Fogiel (zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości): To, że PiS nie wziął udziału w okrągłym stole na temat sądownictwa, nie było bojkotem tych obrad. Po prostu konsekwentnie, tak jak zapowiadaliśmy, nie braliśmy w tym udziału, bo nie widzimy sensu i potrzeby uczestnictwa w akcjach, które są kampanią wyborczą innych kandydatów na prezydenta. W tym wypadku to gra pod kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Mogliśmy się spodziewać, że podczas okrągłego stołu dojdzie do politycznych, niemerytorycznych ataków. Jeżeli Władysław Kosiniak-Kamysz chce być twarzą obrony sędziowskich przywilejów w nadchodzącej kampanii, tak jak już jest twarzą podniesienia wieku emerytalnego, to nie będziemy mu przecież tego bronić. My nie potrzebujemy bronić naszych reform przed obywatelami, bo spełniamy ich oczekiwania. Sondaże wskazują, że zdecydowana część Polaków chce reformy sądownictwa.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-rzadu-kiedy-bedzie-mieszkanie-i-doplaty-do-pradu/ysdgkjt,Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!,"Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci.","Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci. Fakt wziął pod lupę obietnice złożone przez premiera Mateusza Morawieckiego i jego ministrów w 2019 r. Co się udało? Wypłata 500+ także na pierwsze dziecko, trzynastki, wyższa waloryzacja, niższe stawki PIT – z tych reform Polacy już korzystają. W sto dni rządu, a więc już w styczniu, mają być zrealizowane kolejne obietnice. To m.in. projekt wprowadzający badania profilaktyczne dla osób po 40. roku życia czy wypłaty „14” dla emerytów. Jednak obietnic złożonych przez rząd PiS było znacznie więcej. I nie ze wszystkimi sobie poradził. Są poważne problemy z realizacją Mieszkania +, program ma zostać poprawiony w 2020 r. Kluczowe reformy, jak np. usprawnienie opieki na szpitalnych oddziałach ratunkowych, zostały przesunięte w czasie, a o niektórych rząd jakby zapomniał! Panie premierze, Polacy na to czekają! Mieszkanie+: Premier Mateusz Morawiecki obiecywał, że w 2019 roku w ramach programu Mieszkanie Plus w budowie będzie 100 tysięcy mieszkań z niskim czynszem dla Polaków. Ile jest? Zaledwie 867 mieszkań, 1811 jest w budowie, a 18 tys. – na etapie projektowania. Reaktywacja PKS: w tym roku na uruchomienie połączeń PKS rząd planował wydać 300 mln zł. Do połowy listopada podpisano umowy na niespełna 18 mln zł. W całym kraju powstało tylko 1500 linii – czyli... jedna na dwie gminy! Samorządom trudno znaleźć przewoźników, bo stawki rządowych dopłat są zbyt niskie. Równe dopłaty dla rolników: polski rolnik dostaje średnio 267 euro od hektara, ale np. rolnik w Holandii – aż 400 euro. PiS od dawna zapowiada, że wywalczy w Brukseli, by polscy rolnicy dostawali takie dopłaty jak farmerzy z zachodu Europy. To była jedna z najważniejszych obietnic złożonych w tegorocznej kampanii parlamentarnej. Teraz okazuje się, że jeśli będzie zrównanie, to niestety nie do najwyższych dopłat. Ale do średniego poziomu z całej Unii. Ustawa antylichwiarska: Miała sprawić, że znikną lichwiarskie pożyczki, przez które Polacy nieraz tracili majątek całego życia. Kredyty miały być tańsze, bo oprocentowanie i koszty pozaodsetkowe miały podlegać limitom. Niestety, projekt powstał i został nawet przyjęty przez rząd, ale utknął w Sejmie. Efekt jest taki, że Polacy wciąż narażeni są na lichwę! Alimenty natychmiastowe: miały przyspieszyć przyznawanie alimentów na dziecko w sytuacji, kiedy rodzice się rozstają. Teraz na pieniądze często trzeba czekać miesiącami. Niestety, projekt trafił do sejmowej zamrażarki. Usprawnienia na SOR: Tryb Obsługi Pacjenta ma usprawnić przyjmowanie pacjentów na SOR. W największych szpitalach miał ruszyć w lipcu, potem, termin przesunięto na październik. Ostatecznie zdecydowano, że system zostanie wprowadzony w szpitalach w 2021 r. Krowa+: to program dodatkowych dopłat do krów i trzody chlewnej. Rolnicy, już od tego roku mieli dostawać 500 zł za krowę i 100 zł na tucznika – zapowiadał to minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski (58 l.). Niestety, z tych zapowiedzi nic nie wyszło, dopłaty ruszą dopiero w 2020 r. Wymiana kopciuchów: to jeden z elementów rządowego programu walki o czyste powietrze w Polsce. Zakłada on dopłaty do wymiany kopciuchów, czyli pieców emitujących najwięcej zanieczyszczeń. Plan jest taki, że do 2029 r. ma zniknąć 4 mln kopciuchów. Tymczasem w 2019 r. rozpatrzono wnioski na wymianę zaledwie 84 tysięcy takich pieców. W takim tempie znikną one dopiero w 47 lat! Dopłaty do prądu: rząd od miesięcy zapewniał, że w 2020 r. rachunki Polaków za prąd nie wzrosną. Obiecywał nawet specjalne dopłaty do rachunków. I nici. Tymczasem przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził Taryfy dla spółki Tauron (podwyżka wyniesie ok. 9 zł miesięcznie), w poniedziałek – dla Enei i Energi Obrót (rachunki wzrosną o ok. 8 zł miesięcznie).",COTYGODNIOWE POSIEDZENIE RZADU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-wybieraja-idealnego-szefa-platformy-obywatelskiej/xyde28p,„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,"Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS...","Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS... To nie jest dobry czas dla Grzegorza Schetyny. Przegrywa wybory za wyborami i nawet nie jest w stanie zdyscyplinować posłów, by przyszli karnie do Sejmu głosować, więc w partii buntownicy podnoszą głowę. Na stanowisko szefa PO ostrzą sobie zęby: Bogdan Zdrojewski (62 l.), Borys Budka (41 l.), Joanna Mucha (43 l.), a nawet Bartosz Arłukowicz (48 l.). Ale w PiS-ie mówią, żeby nic nie zmieniać. Niech Schetyna zostanie – przekonują. Pojawił się też inny pomysł: jak nie Schetyna, to... Klaudia Jachira (31 l.)! – Pani Klaudia to zdecydowanie byłby najlepszy wybór – zachwala w rozmowie z Faktem poseł Adam Andruszkiewicz (29 l.), i dodaje: – To wspaniałe odkrycie! Podobnego zdania jest poseł Zbigniew Girzyński (46 l.), który przekonuje, że partia z nią na czele będzie odnosić jeszcze więcej sukcesów. A gdyby tak połączyć obie te postaci? Wyszłaby „Schetira”! Jan Maria Jackowski (PiS): – Uważam, że Platforma Obywatelska ma wielki problem z przywództwem. Paradoksem tej sytuacji jest, że to przewodniczący Grzegorz Schetyna ma szanse utrzymać partyjną jedność. Jeśli zdecyduje się na start w wyborach, wiadomym będzie, że ma policzone szable w partii i jest pewien wygranej Tadeusz Cymański (PiS) – Nie ma lepszego kandydata i nikt lepiej nie poprowadzi Platformy niż Grzegorz Schetyna! Mimo licznych wad on jest najlepszy. Członkowie PO przekonają się o tym, jeśli zmienią przewodniczącego. A czy jest w stanie wygrać z PiS, to już zupełnie inna kwestia. Dlatego ja życzę kolegom, aby go nie zmieniali Adam Andruszkiewicz (PiS): – Zdecydowanie stawiam na Klaudię Jachirę. Jest wspaniałym przedstawicielem Platformy Obywatelskiej. Dodatkowo stając na czele partii szybko stałaby się symbolem tego środowiska. O co chodzi? O cyrk, który PO robiła przez ostatnie cztery lata w polskiej polityce. W tej kwestii Klaudia Jachira jest świetna, więc idealnie nadawałaby się na szefa Platformy Jacek Żalek (PiS): – Klaudia Jachira byłaby fantastyczną przewodniczącą! Jest niezwykle konsekwentna. Wreszcie Platforma miałaby tożsamość. Ta zależy właśnie od tego, który lider i w jaki sposób się wypowiada. Jachira ma odwagę mówić, co myśli i robi to co mówi. Dzięki temu obnaża hipokryzję tej partii, która z z jednej strony podpisuje się pod pewnymi postulatami, a z drugiej, nie chce wziąć za to odpowiedzialności. Pani poseł w kontrze do tego bierze odpowiedzialność za swoje słowa. Przynajmniej tak mówi.",„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-kornel-morawiecki-politycy-wspominaja-kornela-morawieckiego/npsylep,"Politycy wspominają w ""Fakcie"" Kornela Morawieckiego","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz.","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. W historii zasłynął m.in. jako działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, twórca i przywódca ""Solidarności Walczącej"" i marszałek senior Sejmu. W rozmowie z Faktem Kornela Morawieckiego wspominają znani politycy.  „Nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić""

Ewa Kopacz (63 l.), europosłanka PO, była premier Kornel Morawiecki był przede wszystkim człowiekiem bardzo wyważonym i bardzo spokojnym. Na pewno nie kierował się emocjami. Był bardzo grzeczny także w stosunku do ludzi, którzy nie byli jego przyjaciółmi albo których mało znał. Miał naturę człowieka, który nie chciał krzywdzić innych. Order Orła Białego, który prezydent nadał Kornelowi Morawieckiemu, zdecydowanie mu się należał. Składam wyrazy współczucia panu premierowi. Mój tata zmarł 10 lat temu i wiem, jak wielkie jest to przeżycie. „Jego największą miłością była Polska i dzieci""

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS Kornel Morawiecki był przede wszystkim wielkim patriotą i wielką postacią polskiego życia publicznego. Nie znał pojęcia nienawiści wobec politycznych przeciwników. Ostro zwalczał komunę i komunistów, a jednocześnie nie miał w sobie żadnej zapiekłości wobec ludzi, którzy go prześladowali. Bardzo kochał swoją rodzinę i był dumny ze swoich dzieci, nie tylko z syna Mateusza, ale także ze swoich córek. Czasem miał inne zdanie niż jego syn, szef rządu i nie wstydził się głośno tego artykułować. Był niesłychanie przyzwoitym, porządnym, uczciwym człowiekiem. Jego największą miłością była Polska i dzieci. „Cenię sobie naszą współpracę z podziemia""

Stefan Niesiołowski (75 l.), poseł Unii Europejskich Demokratów Współpracowałem z Solidarnością Walczącą. Byłem wtedy w czołowej organizacji uniwersyteckiej w Łodzi, najsilniejszej kolportersko i miałem bardzo dobre kontakty z Kornelem Morawieckim przez naszego znajomego pośrednika. Kolportowałem pisma Solidarności Walczącej. Z całej mojej sieci kolporterów nikt nigdy nie wpadł. W podziemiu nigdy się osobiście nie spotkaliśmy, ale wymienialiśmy uprzejmości w sprawach technicznych. Potem mi podziękował, jak już był posłem. Wysoko cenię sobie współpracę z podziemia. To bardzo przykry moment. Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on. Kornel był prawdziwym ideowcem, socjalistą w pozytywnym tego słowa znaczeniu, tzn. ważne były dla niego wspólnota, równość, braterstwo. Był bardzo dumny z syna Mateusza. Cieszę się, że w 2015 r. wszedł do Sejmu i został marszałkiem seniorem, co było w jakimś sensie zwieńczeniem jego kariery. Niech Bóg ma go w swojej opiece. Wszystkie wspomnienia związane z Kornelem Morawieckim to lata konspiracji, Solidarności Walczącej. Pamiętam, jak go pierwszy raz spotkałem. To było na ulicy Swobodnej we Wrocławiu. Rozmawialiśmy o Polsce, o przyszłości i historii. Bardzo charyzmatyczny, głęboko ideowy, świetny organizator, wizjoner, człowiek pełny ciepła i dobroci wewnętrznej. Miał tylko dobre cechy, tak jak go pamiętam z lat 80. Byłem pod wrażeniem tego, czego dokonał jako twórca Solidarności Walczącej. Wszystko było świetnie przemyślane, dobrze opracowane, opierało się na zasadach konspiracji, ale także na zaufaniu.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-kiedy-pkw-oglosi-wyniki/6xtpmfv,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy poznamy oficjalne wyniki wyborów?,"Wybory parlamentarne 2019. Choć pierwsze sondażowe wyniki wyborów do Sejmu i Senatu zostaną ogłoszone tuż po zamknięciu lokali wyborczych, to na oficjalne trzeba będzie trochę poczekać. Kiedy PKW ogłosi wyniki wyborów?","Wybory parlamentarne 2019. Choć pierwsze sondażowe wyniki wyborów do Sejmu i Senatu zostaną ogłoszone tuż po zamknięciu lokali wyborczych, to na oficjalne trzeba będzie trochę poczekać. Kiedy PKW ogłosi wyniki wyborów? Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak w rozmowie z Polską Agencją Prasową ujawniła, że zarówno Państwowa Komisja Wyborcza, jak i Krajowe Biuro Wyborcze są przygotowane do wyborów parlamentarnych.



- Wszystko realizujemy zgodnie z kalendarzem wyborczym - mówiła. Również informatyczny system Wsparcia Organów Wyborczych - jak mówiła - pozytywnie przeszedł testy i nie wykazał żadnych nieprawidłowości. Pietrzak przekazała, że nie było też problemów z powołaniem składów obwodowych komisji wyborczych. Wręcz przeciwnie, jak mówiła szefowa KBW, był nadmiar chętnych do komisji. Zaznaczyła przy tym, że wciąż odbywają się rotacje członków obwodowych komisji wyborczych. Oficjalne wyniki wyborów z podziałem na mandaty pomiędzy partie - jak poinformowała szefowa KBW - poznamy prawdopodobnie we wtorek. Pietrzak nie wykluczyła przy tym, że może to nastąpić także wcześniej. W poniedziałek - jak przekazała - ma być znana informacja, które komitety przekroczyły próg wyboczy. By znaleźć się w Sejmie, komitet wyborczy musi otrzymać co najmniej 5 proc. głosów w skali kraju, dla koalicji obowiązuje próg 8 proc. głosów. - Na pewno wyniki wyborów parlamentarnych poznamy później, niż było to w wyborach do Parlamentu Europejskiego (wówczas PKW podała oficjalne wyniki wyborów w powyborczy poniedziałek po godz. 14 - PAP), ponieważ mamy dwie elekcje, w związku z czym komisje mają do wykonania dużo więcej czynności, niż w majowych eurowyborach. Będziemy starać się podać wyniki jak najszybciej, ale wszystko zależy od ludzi - mówiła Pietrzak. Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm i Senat? ",Kiedy PKW ogłosi oficjalne wynki wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wawrzyniec-konarski-o-niezdecydowanych-wyboracach/nyl6fj7,PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,"Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula Obecne zwiększanie się tej liczby jest konsekwencją sytuacji, w której mamy do czynienia z inflacją propozycji, pewną kakofonią przekazu wzajemnie sprzecznego, wysyłanego przez partie do wyborców. Prowadzi to zdezorientowania wśród osób, które choć w minimalnym stopniu interesują się polityką. A jednocześnie ta zwiększająca się liczba niezdecydowanych wyborców zyskuje coraz większe znaczenie.

To ją chcą zdobyć partie rządzące i opozycyjne. Potwierdza to zawziętość tej kampanii, aktywność obozu rządzącego i jednak reaktywność szeroko pojmowanej opozycji, która zbyt często spóźniała się z eksponowaniem własnych postulatów i chcąc nie chcąc musiała odpowiadać na to, co proponowała partia rządząca. Platforma Obywatelska próbowała przezwyciężyć swoją reaktywność desygnując Kidawę-Błońską. Oczywiście Lewica też próbowała to zrobić, wskazując, że pewne postulaty PiS-u są zaczerpnięte ze zbioru postulatów wysuwanych przez lewicę wcześniej.

Mimo tych przebłysków aktywności ze strony opozycji, z perspektywy kilku ostatnich lat wynika jednak, że opozycja jest reaktywna, a nie ofensywna. Zaś obóz rządzący jest dobrze przygotowany do szybkich działań. Nie chcę tu celowo mówić o treściach, bo są one przewrotne, natomiast szybkość działania jest bezdyskusyjna.

To wszystko składa się na to, że ludzie, którzy mogliby interesować się polityką i zamierzaliby wziąć udział w wyborach są zdezorientowani. Ponieważ przekaz jaki do nich dociera ze strony rządzących i opozycji jest absolutnie rozbieżny, ten procent niezdecydowanych wzrósł.

Warto więc zastanowić się, czy partie mogą w lepszy, bardziej przejrzysty i zrozumiały sposób docierać do niezdecydowanych wyborców. To, co zrobiło PiS w ostatnich latach, dostrzegając tematy leżące na ulicy, (co notorycznie pomijała była koalicja rządząca PO-PSL), podjęło je i odpowiednio przygotowało, pod kątem rozbudzającej wyobraźnie kwestii i szybko eksponowanej formy, pozwoliło mu uzyskać duże poparacie w sondażach. Mam tu na myśli takie tamaty, jak edukację, zdrowie, system podatkowy, sądownictwo, czyli wszystkie sprawy, które są – by tak rzec – masowo odczuwane przez społeczeństwo jako kwestie nierozwiązane i źle świadczące o transformacji ustrojowej.

Walka PiS o niezdecydowanych polega na tym, by tematy te były nieustannie eksponowane. Stąd pomysły na emerytury, poszerzenia formuły 500plus, czy inne. Mają one postawić kropkę nad i, a więc przyciągnąć niezdecydowanych do Prawa i Sprawiedliwości.

Co w tej sytuacji mogłaby zrobić opozycja? To oczywiście bardzo trudne pytanie. Mamy ostatnio do czynienia z przyspieszeniem postulatów zgłaszanych przez rządzących, choć nie można ich do końca zweryfikować, bo nikt z nas nie wie, czy naprawdę wszystkie te pomysły można będzie zrealizować, nawet jeśli obecny blok prawicowy utrzyma władzę. Największą słabością jest moim zdaniem nieumiejętny dobór osób na ważne funkcja w państwie i sfera zarządzaniem państwa. Warto zauważyć tendencję niedostrzegania przez wielu wyborców niekompetencji tego obozu rządzącego w dziedzinie zarządzania państwem.

Opozycja ma oczywiście sytuację o wiele trudniejszą, a to dlatego, że co prawda może twierdzić, że wszystkie pomysły rządzących mogą rozdąć polski budżet do gigantycznych rozmiarów i stanie się on niezrównoważony. Tylko z drugiej strony brakuje twardych danych na potwierdzenie tych tez. Wiele danych pojawia się w internecie, ale w zależności od tego kto je prezentuje, wyglądają tak, by wspierały poglądy tych którzy, się na nie powołują. I to także przyczynia się do dezorientacji wyborców.

Największą słabością opozycji jest działanie ad hoc. Brak jej przygotowanego programu działania opartego na punktowaniu konkretnych pomysłów rządzących. Taką taktykę opozycja powinna była przyjąć już co najmniej przed rokiem. To, co robi teraz jest już spóźnione i raczej nie przyciągnie do niej niezdecydowanych wyborców.",PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-przedluzyl-wynajem-willi-zaplaci-za-to-sam/ejgdet8,News Faktu. Kuchciński sam zapłacił za wynajem willi!,"Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych stracił co prawda stanowisko, ale nie wszystkie przywileje. Kuchciński nie zamierza póki co rozstawać się z apartamentem w luksusowej willi, który fundowała mu Kancelaria Sejmu. Tyle, że teraz postanowił płacić za niego sam!","Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński (64 l.) po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych stracił co prawda stanowisko, ale nie wszystkie przywileje. Kuchciński nie zamierza póki co rozstawać się z apartamentem w luksusowej willi, który fundowała mu Kancelaria Sejmu. Tyle, że teraz postanowił płacić za niego sam! Miłujący luksus polityk od sierpnia nie jest marszałkiem Sejmu, jednak zgodnie z prawem, mógł wciąż mieszkać w prezydenckiej willi, za którą Kancelaria Sejmu płaciła co miesiąc 4,1 tys. zł. I chętnie z tego skorzystał! Pierwsze dwa miesiące przysługiwały mu z urzędu i minęły 8 października.  Jak dowiedział się Fakt, Kuchcińskiemu, który jest teraz szeregowym posłem, tak spodobało się eleganckie lokum w centrum stolicy, że przedłużył wynajem na kolejny miesiąc. Tym razem obiecał jednak pokryć koszty z własnej kieszeni! „Został wykorzystany podstawowy okres dwumiesięczny. Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński wystąpił o jego wydłużenie o miesiąc (do 9 listopada 2019 r.) oraz zobowiązał się do pokrycia kosztów z tego tytułu ze środków prywatnych"" – poinformowało Fakt Centrum Informacyjne Sejmu. Zgodnie z prawem Kuchciński mógł w październiku wystąpić o cztery dodatkowe miesiące mieszkania w willi na koszt Kancelarii Sejmu. Wciąż może więc jeszcze zmienić zdanie i wrócić na garnuszek podatników. ",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-wygral-z-rakiem/tbvbyhy,Osobisty sukces Cimoszewicza. Wygrał z rakiem,"Włodzimierz Cimoszewicz od ponad siedmiu miesięcy walczył z chorobą nowotworową. Teraz polityk oznajmił, że walka zakończyła się sukcesem. ""Wyniki badań wskazują, że dzięki wspaniałym lekarzom pozbyłem się raka. To całkiem miła wiadomość"" – napisał na swoim profilu na Facebooku.","Włodzimierz Cimoszewicz od ponad siedmiu miesięcy walczył z chorobą nowotworową. Teraz polityk oznajmił, że walka zakończyła się sukcesem. ""Wyniki badań wskazują, że dzięki wspaniałym lekarzom pozbyłem się raka. To całkiem miła wiadomość"" – napisał na swoim profilu na Facebooku. Były premier a obecnie europoseł na początku maja tego roku poinformował, że podczas rutynowych badań kontrolnych został u niego wykryty nowotwór. - Jest w niezaawansowanym stadium – oznajmił podczas jednego z wywiadów.  – Jest to taki rodzaj, który ma wysoką uleczalność. Głęboko wierzę, że wygram – uspokajał Cimoszewicz podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego. Przyznał też, że jest to „taki bardziej męski” rodzaj nowotworu. Teraz po ponad półrocznej terapii raka udało się zwalczyć. Za sukces polityk dziękuje lekarzom, którzy prowadzili go w chorobie. O chorobie nowotworowej polityka SLD zaczęło być głośno, gdy właśnie w maju tego roku w Hajnówce potrącił na przejściu dla pieszych 70-letnią rowerzystkę. Polityk wydał wtedy oświadczenie, w którym wyraził żal, że doszło do takiego zdarzenia w dodatku w dzień urodzin poszkodowanej. Dodał też do sytuacji mogło dojść właśnie z powodu wykrytej u niego choroby nowotworowej. ""W dniu dzisiejszym 4 maja w godzinach porannych doszło w Hajnówce do przykrego zdarzenia z moim udziałem. Kierując samochodem, potrąciłem przejeżdżającą przez przejście dla pieszych rowerzystkę. Na szczęście, dzięki mojej niewielkiej prędkości 30 kilometrów na godzinę, poszkodowana Pani odniosła niegroźne obrażenia. Udzieliłem jej natychmiastowej pomocy i po przekonaniu o konieczności poddania się badaniu lekarskiemu została ona odwieziona do szpitala. W tej chwili znajduje się w domu. Wyrażam ubolewanie z powodu tego zdarzenia i szczególne współczucie poszkodowanej. Jest mi bardzo przykro z powodu tego niefortunnego wydarzenia w dniu jej urodzin. Pewnym usprawiedliwieniem był fakt jazdy pod słońce. Nie wykluczam również, że bolesna dla mnie informacja sprzed dwóch dni o wykryciu u mnie choroby nowotworowej mogła mieć wpływ na moje samopoczucie"" – napisał w oświadczeniu Włodzimierz Cimoszewicz.",Włodzimierz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowym-wojewoda-mazowiecki-konstanty-radziwill-za-zdzislawa-sipere/630n7kr,To on będzie nowym wojewodą mazowieckim?,"Konstanty Radziwiłł zamiast Zdzisława Sipery. Taką roszadę na stanowisku wojewody mazowieckiego przewidują dziennikarze Radia Plus. Sipera ma ustąpić, gdyż został wybrany posłem, a prawo nie pozwala na piastowanie obu tych funkcji. Radziwiłł miałby zostać powołany na urząd wojewody mazowieckiego w najbliższym czasie.","Konstanty Radziwiłł zamiast Zdzisława Sipery. Taką roszadę na stanowisku wojewody mazowieckiego przewidują dziennikarze Radia Plus. Sipera ma ustąpić, gdyż został wybrany posłem, a prawo nie pozwala na piastowanie obu tych funkcji. Radziwiłł miałby zostać powołany na urząd wojewody mazowieckiego w najbliższym czasie. Informację o planowanej zmianie wojewody podało Radio Plus. Spekulacje na ten temat trwały odkąd Zdzisław Sipera został wybrany posłem. Jako że prawo nie pozwala by łączyć obie funkcje, jasnym było, że albo Sipera zrezygnuje z mandatu, albo mazowieckie będzie miało nowego wojewodę. Wszystko wskazuje na to, iż zrealizuje się drugi scenariusz: Sipera pójdzie do Sejmu, a nowym wojewodą mazowieckim zostanie Konstanty Radziwiłł. -  Według naszych informacji, kandydatura byłego ministra zdrowia została zaakceptowana przez premiera Mateusza Morawieckiego informują dziennikarze Radia Plus. Konstanty Radziwiłł nie jet w polskiej polityce osobą anonimową. W latach 2015-2018 był on ministrem zdrowia. Radziwiłł startował bez powodzenia w niedawnych wyborach do Europarlamentu. Wiele wskazuje na to, że teraz zostanie wojewodą mazowieckiem. Z wykształcenia, Konstanty Radziwiłł jest lekarzem. W latach 2001 - 2010 był on prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej. ",To on będzie nowym wojewodą mazowieckim?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wybory-2019-program-pis-to-kilkadziesiat-obietnic/ytmxdz2,Co obiecał PiS? Oto kilkadziesiąt kosztownych obietnic,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości.","Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. W końcówce tej kadencji PiS był bardzo hojny. W maju wypłacono tzw. trzynaste emerytury. W lipcu rozszerzono program 500+ na pierwsze dziecko. W sierpniu weszły w życie zwolnienia podatkowe dla osób do 26 roku życia. W październiku obniżono stawki PIT z 18 do 17 proc. i wprowadzony został zasiłek dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji (500+ dla niesamodzielnych). A co jest w planach? Jednym z najważniejszych punktów kampanii PiS była zapowiedź wypłaty trzynastej emerytury w przyszłym roku, a w 2021 roku – także czternastej emerytury. Na razie nie ma jednak napisanej ustawy, na mocy której to świadczenie ma zostać wypłacone. Jeśli PiS utworzy rząd, a wszystko na to wskazuje, wyborcy mają prawo oczekiwać jej na pierwszych posiedzeniach nowego Sejmu. Trzynasta emerytura ma być wypłacona wszystkim emerytom, czternasta emerytura ma objąć emerytów, których emerytura nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r. Oprócz tego PiS obiecał emerytom, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. Zaraz po wyborach powinny też zostać ujawnione majątki żon polityków, a także innych krewnych. Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane awanturą z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Ustawa jest procedowana, jak na standardy PiS, bardzo powoli, ale Sejm ma jak najbardziej moc, by ją w końcu wprowadzić w życie i to już w październiku. Bardzo szybko powinny też powstać: plan budowy 100 obwodnic i realizacja projektu dojścia do równych dopłat dla rolników, co Kaczyński zapowiedział w zeszły poniedziałek w tzw. piątce na pierwsze sto dni rządu po wyborach. Jednym z najgłośniejszych punktów kampanii, było ogłoszenie przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podwyższenia płacy minimalnej. Już wiadomo, że w 2020 roku pensja minimalna ma mieć poziom 2600 zł. W zapowiedziach jest, że w 2021 będzie to już 3000 zł, a pod koniec koniec kadencji - w 2023 roku - 4000 zł. To blisko 2800 zł na rękę. Czy PiS zrealizuje ten projekt i czy polska gospodarka jest w stanie podążyć za wizją partii? Ekonomiści mają bardzo dużo wątpliwości. Szczególnie, że premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że żaden przedsiębiorca nie będzie płacił wyższej składki ZUS niż obecnie. Co więcej, mali przedsiębiorcy mają mieć niższą składkę ZUS. W ramach Pakietu dla Przedsiębiorców obiecano też zwiększenie limitu rozliczanie się ryczałtem, 9-procentowy CIT do 2 milionów euro przychodów i miliard na wsparcie dla inwestycji w małych i średnich przedsiębiorstwach. PiS oprócz tego obiecał pracującym zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz takie zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. W programie PiS zapisana jest też rewolucja w prawie podatkowym. „Planujemy zastąpienie blisko trzydziestoletnich regulacji przepisami odpowiadającymi potrzebom rynku i gospodarki XXI wieku” – napisano. Rząd obiecał także modernizację bloków z wielkiej płyty. - Ma to poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdził minister Jerzy Kwieciński. Co jeszcze? Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk mówił na finiszu kampanii, że „rząd zrobi wszystko, by utrzymać ceny prądu na obecnym poziomie” i że „nie będzie znacznego wzrostu”. Ceny prądu mają zostać odmrożone 1 stycznia 2020 roku. Do 2025 roku w Polsce ma powstać kompletna sieć autostrad. Zgodnie z zapowiedzią, poprawi się także ruch kolejowy. Rząd ma wydać 7 miliardów złotych na modernizację kolei, zakup nowych lokomotyw i zespołów trakcyjnych. Już w w 2022 roku z Krakowa do Warszawy mamy jeździć pociągiem w dwie godziny. PiS zgodnie z planem uruchomi też fundusz modernizacji szkół i szpitali, na co wyda około 4 mld zł. Jest też Pakiet dla Miast Średnich, kierowany do „wszystkich ośrodków najbardziej pokrzywdzonych transformacją gospodarczą i reformą samorządową.” Na rozwój miast do 2023 roku trafić ma prawie 3 miliardy złotych. Oprócz tego są dziesiątki bardziej szczegółowych obietnic, rzucanych mniej lub bardziej luźno przez polityków PiS, między innymi: kaucja za butelki plastikowe oraz podwyżki pensji w budżetówce i w Poczcie Polskiej. A także zapowiedź, że „trzeba zająć się podatkiem Belki” i obietnica zniesienia abonamentu RTV.",Co obiecał PiS? Jest co najmniej kilkadziesiąt obietnic do zrealizowania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gpw-spolki-skarbu-panstwa-w-kadencji-pis-wyniki/qzhx3e5,Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa! To efekt rządów PiS,"Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie.","Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie. Koniec kadencji to czas podsumowań działań rządu w wielu dziedzinach. Wzięli się za nie również analitycy giełdowi. Według nich cztery ostatnie lata nie wypadły jednak zbyt dobrze. „Prawo i Sprawiedliwość cztery lata temu obiecywało nową jakość w zarządzaniu spółkami kontrolowanymi przez Skarb Państwa. Na giełdzie ciężko jednak rządzącej partii wystawić pozytywną ocenę” - zauważa Adam Torchała z Bankier.pl. Portfel akcji należący do SKarbu Państwa jest wart obecnie ponad 86 mld zł, czyli niemal trzy razy więcej niż posiada największe działające OFE. „Skarb Państwa to więc rynkowa potęga, a warto dodać, że owe 86,3 mld zł nie biorą pod uwagę pośrednio posiadanych udziałów w takich spółkach jak np. Pekao, Alior, czy Bogdanka” - czytamy na Bankier.pl. Spółki kontrolowane przez rząd odpowiadają za dwie trzecie indeksu WIG20 i jedną trzecią indeksu WIG. Jak wyglądały cztery lata rządów PiS z punktu widzenia spółek giełdowych Skarbu Państwa? Bardzo nierówno. Pierwsze dwa lata były słabe, wartość akcji spadała. W 2017 r. kursy poszybowały w górę nawet o 30 proc. Potem jednak powróciły spadki i obecnie wartość portfela akcji państwowych spółek jest zbliżona do tej z 2015 r. Jak zauważa Bankier, cała giełda radziła sobie lepiej, bo wartośc indeksu WIG jest o 10 proc. wyższa niż w 2015 r. Zarządzane przez ludzi PiS spółki ciągną więc w dół całą giełdę. Jak zauważa Bankier, nie we wszystkich spółkach działo się źle. Na plusie znalazło się 6 z 19 spółek Skarbu Państwa: Lotos, Orlen, GPW, PKO BP, PZU i Jastrzębska Spółka Węglowa. Gdzie indziej było gorzej. „O ponad 40 proc. spadły notowania Bogdanki i Polic, ponad 60 proc. straciły zaś PKP Cargo i Azoty. Pod kreską jest też PGNiG oraz zrepolonizowany Pekao” - czytamy.",GPW,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czestochowa-radni-chca-od-kosciola-1-zl-oplaty-od-kazdego-pielgrzyma/r6nm7yn,Częstochowa chce pieniędzy od Kościoła za każdego pielgrzyma!,Częstochowscy radni zaapelowali do tamtejszej kurii o wypłacanie 1 zł od pielgrzyma na rzecz miasta. Pieniądze te miałyby być rekompensatą dla miasta za obsługę gospodarki odpadowej w trakcie sezonu pielgrzymkowego. Na razie Kościół nie komentuje listu samorządowców.,"Częstochowscy radni zaapelowali do tamtejszej kurii o wypłacanie 1 zł od pielgrzyma na rzecz miasta. Pieniądze te miałyby być rekompensatą dla miasta za obsługę gospodarki odpadowej w trakcie sezonu pielgrzymkowego. Na razie Kościół nie komentuje listu samorządowców. O liście do metropolity poinformował w trakcie konferencji Łukasz Kot, kandydat Lewicy do Sejmu oraz wiceprzewodniczący rady miasta Częstochowa. W czwartek radni SLD przegłosowali apel do abpa Wacława Depo, o to, by kuria przekazała miastu 1 zł za każdego odwiedzającego miasto pielgrzyma. Pieniądze te miałyby trafić na wsparcie pracy służb miejskich, komunalnych, itp. ""Przyjęliśmy apel do arcybiskupa Depo, aby pomógł miastu, pomógł nam sprzątać po pielgrzymach, szykować miasto dla pielgrzymów. Prosimy o przekazanie do budżetu miasta symbolicznej złotówki od każdego pielgrzyma. Dzięki temu miasto będzie mogło zapewnić im lepsze warunki pobytu w Częstochowie"" – mówił wiceprzewodniczący rady miasta. ""W związku z rosnącą liczbą przybywających do Częstochowy pielgrzymów oraz wzrastającymi z tego powodu kosztami obsługi systemu gospodarowania odpadami komunalnymi w okresie sezonu pielgrzymkowego, mając na uwadze wizerunek miasta wśród mieszkanek i mieszkańców, pątników i pątniczek, pragniemy w ramach ogólnie przyjętych kanonów dbania o nasze wspólne dobro, małą ojczyznę Częstochowę, zaproponować partycypację w kosztach obsługi ww. systemu śmieciowego"" – brzmi fragment apelu. Radni zadeklarowali w liście, że „20 proc. z ww. kwoty zostanie przeznaczone na poprawę infrastruktury turystycznej, np. poprzez zwiększenie liczby ogólnodostępnych toalet publicznych”. Proszony przez PAP o komentarz rzecznik częstochowskiej kurii metropolitalnej ks. Mariusz Bakalarz początkowo przygotował kilkuzdaniową odpowiedź, następnie jednak poprosił – jak zasygnalizował, na polecenie abp. Depo – aby zastąpić ją informacją o treści: ""Do czasu otrzymania oficjalnego stanowiska rady miasta nie odnosimy się do sprawy"". Według informacji biura prasowego Jasnej Góry w całym ub. roku w 200 ogólnopolskich pielgrzymkach do tego sanktuarium uczestniczyło 834 tys. osób. Około 124 tys. wiernych przybyło w 255 pielgrzymkach pieszych. Ponad 8,8 tys. osób przyjechało do Częstochowy w pielgrzymkach rowerowych (133 grupy), a 440 osób (16 grup) w pielgrzymkach biegowych. Niespełna 20 osób dotarło do sanktuarium konno, a ponad 170 pielgrzymów z dwóch grup – na rolkach.",Poradnik pielgrzyma,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mihulka-dawniej-schmidt-i-ryszard-petru-pozegnanie-z-polityka/mqhq62b,Joanna i Ryszard. Pożegnanie z polityką,"W polityce im się nie udało, ale znaleźli miłość. Ryszard Petru (47 l.) i Joanna Mihułka (dawniej Schmidt) (41 l.) żegnają się z Sejmem. Wyglądają jednak na bardzo szczęśliwych. Z dala od zgiełku stolicy korzystają z życia w sopockim hotelu Marriott.","W polityce im się nie udało, ale znaleźli miłość. Ryszard Petru (47 l.) i Joanna Mihułka (dawniej Schmidt) (41 l.) żegnają się z Sejmem. Wyglądają jednak na bardzo szczęśliwych. Z dala od zgiełku stolicy korzystają z życia w sopockim hotelu Marriott. On 1 lipca oświadczył, że rezygnuje z polityki, teraz ona poszła w jego ślady. – Podjęłam decyzję, nie będę kandydować – mówi Faktowi. Ma zostać prezesem dużej spółki. Koledzy i koleżanki z Nowoczesnej oficjalnie nie chcą rozmawiać o nich. – Niech im się szczęści – mówi anonimowo osoba, która była z nimi w Nowoczesnej od początku. – Jest teraz przeświadczenie, że wybory wygra ten, kto da więcej. Ja uważam, że jest to niebezpieczne i nie chcę brać udziału w wyścigu na populizm, nie chcę do tego przykładać ręki – mówił w „Faktach po Faktach” w TVN24 na początku lipca Ryszard Petru.",Joanna Mihułka (dawniej Schmidt),
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/senat-odrzucil-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-2019/p86tzvh,Senat odrzucił ustawę podnoszącą akcyzę na alkohole i wyroby tytoniowe!,"Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu.","Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu. Decyzja Senatu oznacza odrzucenie wniosku senatora Grzegorza Biereckiego z PiS. Chciał on by ustawę przyjąć bez żadnych poprawek, czy uwag od komisji budżetu i finansów publicznych. Mówiły one o tym, by akcyza wzrosła o 3 proc., a nie 10 proc., a także o wprowadzeniu ich nieco później niż od 1 stycznia 2020 r.  Nie należy jednak cieszyć się zbyt wcześnie. Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm i niestety może ją w całości odrzucić. Biorąc pod uwagę, że Senat należy do opozycji, a Sejm do partii rządzącej, która z podwyżką akcyzy wyszła, to zapewne tak się stanie. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła wniosek o odrzucenie ustawy obawami, że ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z chorobami nowotworowymi. - Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy - mówiła. Jak szacuje rząd, wskutek zaproponowanych zmian np. półlitrowa butelka wódki mogłaby podrożeć o ok. 1,4 zł, cena półlitrowej puszki piwa (o ekstrakcie 12 st. Plato) podrożałaby o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l - o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l, mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Ministerstwo Finansów obliczyło, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Na zmianach, które miałyby wejść w życie 1 stycznia br., budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł. Z zakresu przewidzianej indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry, czyli niskoalkoholowy napój z gruszek, o mocy nieprzekraczającej 5 proc. Jak zaznaczono, wyroby te pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu - ""w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Wyłączenie obejmuje także akcyzę na papierosy elektroniczne, na które do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka akcyzy. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. Według resortu finansów zmiana stawek akcyzy na używki wynika przede wszystkim z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. Według MF za polityką prozdrowotną przemawia fakt, że w ciągu roku z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie. Zwrócono też uwagę, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.",SENAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-jak-glosowac-tak-wyglada-karta-do-glosowania/1xrxf2n,Wybory 2019. Jak głosować? Tak wygląda karta do głosowania,"Najbliższa niedziela (13 października) jest dla polskiej polityki bardzo ważnym dniem, bo odbędą się wybory parlamentarne, podczas których mandat dostanie 460 posłów i 100 senatorów. W jaki sposób oddać poprawnie głos? Przypomnijmy ogólne zasady.","Najbliższa niedziela (13 października) jest dla polskiej polityki bardzo ważnym dniem, bo odbędą się wybory parlamentarne, podczas których mandat dostanie 460 posłów i 100 senatorów. W jaki sposób oddać poprawnie głos? Przypomnijmy ogólne zasady. Procedura głosowania nie jest skomplikowana, bowiem należy wybrać się do odpowiedniego lokalu wyborczego. Następnie dostaniemy dwie karty, które składają się z listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Na kartach mamy zaznaczyć znak X przy nazwisku kandydata, na którego chcemy oddać głos. Warto zaznaczyć, że możemy wybrać tylko jednego kandydata zarówno do Sejmu, jak i Senatu. Jeśli nie postawimy znaku X oraz jeśli postawimy go w kilku kratkach to głos będzie nieważny. Wypełnione karty wrzucamy do urny. Należy również pamiętać o dowodzie osobistym, by komisja wyborcza mogła zweryfikować naszą tożsamość. Głosowanie potrwa od godziny 7:00 do 21:00. Karty będą dwie: jedna z listą kandydatów do Sejmu, druga: z listą kandydatów do Senatu. Na karcie do głosowania w wyborach do Sejmu nazwiska kandydatów na posłów będą umieszczone na szarym tle. Karta do głosowania zawiera listy komitetów wraz z nazwiskami kandydatów. Przy każdym z komitetów jest podany jego numer i nazwa bądź skrót nazwy. Karty muszą być ostemplowane pieczęcią Obwodowej Komisji Wyborczej oraz mieć wydrukowany odcisk pieczęci Okręgowej Komisji Wyborczej. Na karcie do głosowania w wyborach do Senatu, nazwiska kandydatów będą umieszczone z kolei na żółtym tle. Pod nazwiskiem kandydata umieszczona będzie nazwa bądź skrót nazwy jego komitetu wyborczego. W niedzielnych wyborach parlamentarnych Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Łącznie o mandat posła ubiega się 5114 kandydatów. O jeden mandat powalczy średnio 11 kandydatów. Z kolei w wyborach do Senatu zarejestrowano 278 kandydatów. Średnio o jeden mandat powalczy 3 kandydatów. Lokale wyborcze będą czynne od godziny 7 rano do 21. Wyniki głosowania poznamy prawdopodobnie we wtorek. W poniedziałek Krajowe Biuro Wyborcze zamierza podać listę ugrupowań, które przekroczyły próg wyborczy.",Jak głosować?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-marszalkiem-seniorem-sejmu/4lx7m9y,Korwin-Mikke marszałkiem seniorem? „Byłoby wesoło”,"Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora.","Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora. Korwin-Mikke może być praktycznie pewny uzyskania mandatu z Warszawy, gdzie otrzymał zdecydowanie najwięcej głosów spośród kandydatów Konfederacji. Polityk wraca do Sejmu po 26 latach przerwy, a pod koniec października obchodzić będzie 77. urodziny. Prawdopodobnie będzie on jednym z najstarszych parlamentarzystów IX kadencji, ale na szczegóły trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. W VIII kadencji marszałkiem seniorem był zmarły niedawno w wieku 78 lat Kornel Morawiecki, choć w Sejmie był m.in. starszy od niego o 3 lata Andrzej Smirnow. Drugą najstarszą wiekiem posłanką była w poprzedniej kadencji Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej (obecnie 78 lat).  „Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera Marszałek Senior powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej spośród najstarszych wiekiem posłów”. Co oznacza, że prezydent może wybrać najstarszych posłów, jednak niekoniecznie musi to być najstarszy polityk. Do tematu w RMF FM odniósł się Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, „w polskiej polityce funkcjonuje już na tyle długo, że teoretycznie wszystko jest możliwe”. – Byłoby niewątpliwie wesoło – podsumował polityk PiS.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-miazdzy-konkurencje-w-sejmie-beda-jeszcze-oni/3xgmv13,PiS miażdży konkurencję. W Sejmie będą jeszcze oni,"PiS miażdży konkurencję, zdobywając samodzielną większość - tak wynika z sondażu pracowni Estymator przeprowadzonego na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 47,2 procent poparcia, co przekłada się na 249 mandatów. Gdyby wybory odbyły się dziś, w Sejmie znalazłyby się jeszcze: Koalicja Obywatelska, Lewica, Koalicja Polska oraz reprezentant mniejszości niemieckiej.","PiS miażdży konkurencję, zdobywając samodzielną większość - tak wynika z sondażu pracowni Estymator przeprowadzonego na zlecenie portalu DoRzeczy.pl. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 47,2 procent poparcia, co przekłada się na 249 mandatów. Gdyby wybory odbyły się dziś, w Sejmie znalazłyby się jeszcze: Koalicja Obywatelska, Lewica, Koalicja Polska oraz reprezentant mniejszości niemieckiej. 249 mandatów - na tyle mogłoby liczyć Prawo i Sprawiedliwość, gdyby wybory parlamentarne odbyły się dziś. Sondaż pracowni Estymator przeprowadzony na zlecenie portalu DoRzeczy.pl nie pozostawia złudzeń: partia Jarosława Kaczyńskiego pewnie kroczy po zwycięstwo, zwiększając swą przewagę nad konkurencją. PiS zyskało 2,3 punktu procentowego od ostatniego badania i aktualnie może liczyć na 47,2 procent poparcia.  Na drugim miejscu plasuje się Koalicja Obywatelska, która od ostatniego badania straciła 3 punkty procentowe i aktualnie ma 27,4 procent poparcia Na podium znalazła się jeszcze Lewica z poparciem na poziomie 12,9 procent (wzrost o 3,1 pkt proc.). Do Sejmu dostałaby się jeszcze Koalicja Polska (połączone siły PSL i Kukiz' 15) z wynikiem 6 procent. Jeden mandat otrzyma również mniejszość niemiecka. Sondaż przeprowadzono w dniach 4-5 września 2019 r. na reprezentatywnej próbie 1012 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować, jednocześnie określając, na kogo oddadzą głos.",PiS miażdży konkurencję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ewa-letowska-o-nowych-ustawach-sadowych/95nywes,"Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludziom mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno [OPINIA]","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku Prof. Ewa Łętowska, prawniki, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku: Powinnam się cieszyć, bo przeżywam coś, co doskonale znam z mojej młodości. Wtedy też ostateczną gwarancją niezawisłości sądów było indywidualne sumienie każdego sędziego. Ale się nie cieszę. Bo wiem, że lepiej jest w tych krajach, w których niezawisłość nie zależy od tego, do jakiego sędziego się trafi. W tych krajach istnieją prawne gwarancje niezawisłości. U nas tych gwarancji coraz mniej, sędziowie mają publicznie mówić mało, nie krytykować pierwszej i drugiej władzy i ich pomysłów, a indywidualne sumienie każdego sędziego poddaje się próbie: raczej staraj się nie podpaść pod kauczukowy zakaz „istotnego utrudnienia funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości”. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro twierdzi, że sędziowie to dziś korporacja funkcjonująca poza wszelką demokratyczną kontrolą. I dlatego potrzebne są kolejne ustawy – żeby społeczeństwo mogło zacząć kontrolować sądy. To tak, jakby minister Ziobro powiedział, że literatura jest poza kontrolą – bo nagrody dają nie tym, co trzeba. Oczywiście, każda grupa, która funkcjonuje na zasadzie wiedzy specjalistycznej – a prawo to jest wiedza specjalistyczna – wytwarza pewne elementy korporacyjne. Ale wcale nie jest prawdą, że sędziowie są poza kontrolą. Mają różne obowiązki. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy, i karnie – oczywiście we właściwych trybach, które trzeba umieć i chcieć uruchomić. Instrumenty są i były. To znaczy, że systemu sprawiedliwości w Polsce nie trzeba reformować? Do 2015 roku był idealny? Tego nie powiedziałam. Wydarzenia ostatnich miesięcy nie przenoszą nas w ruiny z krainy rajskiej sprawiedliwości. Sądownictwo trzeba reformować – ale na pewno nie tak, jak to robi PiS. Minister mówi, że sędziowie są poza społeczną kontrolą? A kto kazał pozbywać się w latach 90. ławników? Przecież nie sędziowie, tylko politycy. Uważali, że tak będzie mądrzej, a nie jest. Oczywiście. Ale nie tymi metodami, które proponuje PiS. Trzeba go po prostu unowocześniać! I naprawiać błędy. Choćby ten, że sądy przez lata nie miały cierpliwości, by tłumaczyć ludziom o co chodzi – dlaczego orzekają tak, a nie inaczej. A powinny. Sądownictwo jako władza chętnie przyjmuje atrybuty władzy. Ale władza to też przecież odpowiedzialność. A ta polega na tym, że władza tłumaczy – i tłumaczy się – o co jej idzie. Budzi przekonanie, że rozumie ludzi i chce być im potrzebna. Według ministerstwa sprawiedliwości, które nawet nie jest oficjalnie autorem projektu głosowanego w piątek w Sejmie… Ależ proszę państwa, jak to nie jest? Jest! Tylko w sposób pełen hipokryzji przedstawia ten projekt jako poselski. Dlaczego? Bo projekt poselski jest poddany procedurom łatwiejszym do przejścia niż projekt rządowy. Jeśli więc mówicie o ministerstwie, to ja odbijam od razu pałeczkę i mówię – jeśli ktoś się powołuje na różne szczytne, etyczne założenia, to niech sam postępuje etycznie. Niech minister Ziobro wystąpi jako autor ustawy i bierze na klatę to, co zrobił! W każdym razie politycy partii rządzącej mówią, że zmieniać trzeba co innego. Że sędziowie są bezkarni. Że nie są wszczynane przeciwko nim postępowania, kiedy coś przeskrobią, bo w sądownictwie ręka rękę myje. A jak się teraz na potrzeby polityczne produkuje postępowania dyscyplinarne przeciwko sędziom, którzy orzekają nie tak, jakby chciała władza, to co to jest? Nie ręka rękę myje? Chodzi pani o to, że rzecznicy dyscyplinarni są powoływani przez polityków? Nie tylko powoływani. Są też sterowani przez polityków. Weźmy przykład jednej sprawy (jest ich wiele) – sędzia nie zgodził się na wniosek o areszt dla podejrzanych w sprawie dotyczącej Zakładów Chemicznych Police. Decyzja sądu nie spodobała się prokuraturze, która była stroną w tej sprawie. I zaczęło się postępowanie wyjaśniające, dlaczego orzekał taki sędzia a nie inny. Ta sytuacja budzi bardzo poważne wątpliwości – bo przecież Zbigniew Ziobro jest zarazem Prokuratorem Generalnym, a więc zwierzchnikiem prokuratorów, jak i powołuje jako minister rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych. To nie tworzy wrażenia, że ręka rękę myje? Minister, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym – kim on jest bardziej w danym momencie? Ale ten dylemat mają też Amerykanie. Tam też minister jest prokuratorem generalnym. Tak, jednak tamtejsza demokracja, ćwiczyła się przez wieki wśród tych wszystkich mniejszości. Nie kto z nami ten przeciw nam, ale duży wspólny mianownik. I wreszcie stopiła się w jedność. E pluribus unum – z wielu jeden. My nie mamy nawet tego dorobku, który ma Europa z XIX wieku. Tam już w XIX wieku kształtowały się nowoczesne państwo, sądy. Choć nie obyło się bez problemów. A my co robiliśmy w XIX wieku? Walczyliśmy o niepodległą Polskę. To prawda, musieliśmy. Dlatego teraz musimy ciężej pracować, aby osiągnąć zrozumienie tego, co inni już dawno wiedzą. Po pierwsze politycy chcą uciszyć sędziów. W 1831 roku po upadku powstania listopadowego francuski polityk powiedział: „Spokój panuje w Warszawie”. Teraz też chodzi o uciszenie. I z tego wszystkiego zrobił się bałagan, który uniemożliwia spokojną, merytoryczną pracę. Jeżeli ktoś myśli, że sędziowie o niczym nie marzą tylko o tym, by w demonstracyjny sposób dawać wyraz swoim poglądom, to chcę powiedzieć, że wręcz przeciwnie. Sędziowie są chowani do tego, że przemawiają przez swoje wyroki. Zalecało im się nie udzielać w mediach. Proszę państwa: minister Andrzej Dera mówił jakiś czas temu, że art. 178 Konstytucji oznacza zakaz działalności publicznej sędziego. Bzdura. Sędzia nie ma prawa działać politycznie (np. należeć do partii), ale ma obowiązek działać w obronie Konstytucji, bo na nią przysięgał. Wiele osób uważa, że gdyby ministra sprawiedliwości wybierano w wyborach powszechnych, to Zbigniew Ziobro by nim został. Odmawiam odpowiedzi na to pytanie. To jest poroniony pomysł, ministrów się nie wybiera. To jest tak naprawdę pytanie o to, co stoi za Ziobrą – jakie koncepcje. Dlaczego to, co mówi tak przemawia do ludzi? Rząd mówi – powtarza to też instytucjom europejskim – że ten nowe ustawy są po to, żeby Polska mogła się pozbyć sędziów z PRL. Że zablokowano lustrację i to nie było dotąd możliwe. Kłamstwo. Średnia wieku sędziego to dziś 43 lata. Ile miał lat na koniec PRL? 13 lat? W analizie sporządzonej przez stowarzyszenie sędziów Iustitia czytamy, że na koniec 2018 r. w samym Sądzie Najwyższym były 93 stanowiska sędziowskie. I tylko 6 z nich to byli sędziowie, którzy orzekali jeszcze w okresie stanu wojennego. Dziś jest ich 2. Proszę państwa, ja się nie dziwię, że człowiek, który przegra sprawę przed sądem, będzie na sądy psioczył. To jego prawo. Ale władza wykonawcza i sądownicza powinny ze sobą współpracować, bo tak jest napisane w preambule do Konstytucji. Zamiast tego co robią politycy? Manipulują. I podszczuwają. A przecież pamiętajmy: tego, co wolno zwykłemu człowiekowi – psioczyć na sąd – wcale nie wolno jednej władzy wobec innej władzy! Co by pani poradziła dziś tym Polakom, którzy nie wiedzą, kto tak naprawdę ma rację w tej sprawie. Dlaczego warto walczyć o wolne sądy? Pamiętacie biblijną opowieść o mądrym królu Salomonie? Biblijny król Salomon rozstrzygając spór o dziecko, nakazał je przepołowić, aby każda z kobiet w sporze dostała swoje. Wiedział, że prawdziwa matka powie: ""Nie chcę, daj całe dziecko tej drugiej"". Walka o wolne sądy to walka o mądrość sądów salomonowych. Umiejących znaleźć dobre rozwiązanie trudnego sporu, myślące nieschematycznie, nieformalistyczne i niestrachliwe. A sędzia, który myśli przede wszystkim o tym aby zadowolić władzę i nie narazić się prokuratorowi nigdy nie osiągnie mądrości Salomona, ani wielkoduszności w sądzeniu. Czy ma pani też na myśli, że walka o sądy za wszelką cenę bierze się z miłości do państwa? Raczej może z odpowiedzialności. Za przysięgę złożoną Konstytucji, gdzie mowa o trzech równoważących się władzach. I z przekonania, że zafundowana nam terapia może i wymusi milczenie sędziów, ale z pewnością nie uczyni sądów lepszymi, sprawniejszymi, odformalizowanymi. Uczyni natomiast prokuratorów głównymi aktorami wymiaru sprawiedliwości. A tak być nie powinno. Nad szeryfem powinien być sędzia. I to taki, który nie boi się sprawdzić decyzji szeryfa.",Ludzie mogą psioczyć na sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-beaty-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa/l0yqje2,Syn Beaty Szydło chce odejść z kapłaństwa. Wydał oświadczenie,"„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu.","„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu. Ks. Tymoteusz Szydło przyznaje, że targały nim rozterki i sprawa odejścia z duchowieństwa musiała być dobrze przemyślana. Jak sam stwierdza, w ostatnich miesiącach przeżywał  „głęboki kryzys wiary i powołania”. W przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej oświadczeniu przez swojego pełnomocnika, mecenasa Macieja Zaborowskiego napisał, że dzięki zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego i możliwości jakie daje prawo kanoniczne udał się na urlop, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ksiądz Tymoteusz Szydło. Decyzja o odejściu

Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu, m.in. te, że został on ojcem.



„W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". Ksiądz Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną, a jego osoba jest i będzie zawsze kojarzona z funkcją jako pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził ks. Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło.

(Żródło: Onet)",Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-frekwencja-i-wyniki-relacja-na-zywo/nlmn8tf,"Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie, frekwencja i wyniki. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy decydować kto zostanie naszym reprezentantem w izbie wyższej i niższej parlamentu przez najbliższe cztery lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza będzie obowiązywać do godz. 21.00. Poznamy wówczas pierwsze sondażowe wyniki exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Wszystko okaże się wieczorem. 19:55 Według Państwowej Komisji Wyborczej PKW odnotowano 21 wykroczeń.Większość  nich (aż 20) dotyczyło usuwania, uszkadzania ogłoszeń wyborczych. Jeden incydent dotyczył zakłócania spokoju. 19.32 Pijany mężczyzna podarł karty do głosowania w jednej z obwodowych komisji wyborczych w Nowym Tomyślu (wielkopolskie). Jak poinformowała policja, mężczyzna pobrał dwie karty do głosowania, do Sejmu i do Senatu, które następnie ostentacyjnie zniszczył w lokalu wyborczym. Mundurowi będą prowadzić postępowanie w sprawie wykroczenia. 18.55 Członek jednej z komisji wyborczych w Szczecinie był pijany. Sprawą zajmuje się zachodniopomorska policja. 18:46 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że na tą chwilę nie ma wskazań, aby przedłużyć ciszę wyborczą. Kolejna konferencja PKW odbędzie się o godz. 22. 18.45 Na Śląsku odnotowano 18 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej - informuje policja. Śledczy otrzymali też kilka innych sygnałów o złamaniu prawa, które są sprawdzane. Chodzi m.in. o zrywanie i rozwieszanie plakatów wyborczych oraz nielegalną agitację. 18.40 Przypominamy, że frekwencja wyborcza podczas wyborów parlamentarnych 2019 wygląda obiecująco. Z tego co podawała Państwowa Komisja Wyborcza wynika, że Polacy nie potraktowali po macoszemu obowiązku obywatelskiego. Według danych na godz. 17 pochodzących z 25 tys. 42 komisji wyborczych, czyli ze 100 procent komisji, w wyborach wzięło udział 45,94 proc. osób uprawnionych. To ponad 6,97 pkt proc. więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Oto frekwencja wyborcza z ostatniej konferencji PKW. 17:52 Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda także zagłosowali w wyborach parlamentarnych 2019. Prezydent oddał głos w Krakowie. Na jaką stylizację w tym ważnym dniu postawiła jego żona? Sprawdźcie. 17:25 Znane osoby także zachęcają do udziału w głosowaniu. Na portalach społecznościowych chwalą się swoimi zdjęciami z lokali wyborczych.  17:17 Polacy zagranicą nie zapominają o głosowaniu. Tak wyglądała kolejka w Budapeszcie.   17:07 W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W całej Polsce policjanci pracują nad zapewnieniem porządku podczas wyborów. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.40 Jak wyglądały wydarzenia związane z wyborami parlamentarnymi 2019 w pierwszej części dnia? Możecie przeczytać tutaj. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cezary-tomczyk-zaspiewal-hymn-internauci-bezlitosni/nhz7cr3,Poseł PO zaśpiewał hymn. Internauci bezlitośni,"Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali.","Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali. Poseł PO Cezary Tomczyk zaczął śpiewać hymn podczas posiedzenia Sejmu. Stało się to chwilę po tym, jak do posłów dotarła informacja, że na marszałka Senatu został wybrany przedstawiciel opozycji, Tomasz Grodzki. Występ nie był niestety najlepszy, Tomczyk nie urodził się wokalistą... Internauci nie omieszkali odnieść się do tego wokalnego popisu. Nie brakowało złośliwości. ""A mógł Tomczyk poprosić o taśmę profesjonalną"", ""Tomczyk do Voice of Poland!"", ""Widać że ten chórzysta w kościele nie występował nawet w ostatnim rzędzie"" - drwili okrutnie użytkownicy Twittera. Nie każdy musi umieć śpiewać, ale internautów raziło też to, że tekst kolejnych zwrotek Tomczyk musiał sprawdzać na smartfonie. Poza tym wytknęli, że poseł PO zaśpiewał ""póki my żyjemy"", podczas gdy prawidłowa wersja to ""kiedy my żyjemy"".  Niektórzy posuwają się wręcz do stwierdzenia, że doszło do ""sprofanowania hymnu"". ""Czemu to służyło? Dlaczego to zrobił nie znając tekstu (""póki my żyjemy""... choć zerkał na ściągę w telefonie), fałszując i serwując totalnie skopaną intonację. Kpina i wstyd!"" - komentują użytkownicy. Bardzo ostro występie Tomczyka wypowiedział się Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta. ""Poseł PO intonujący hymn narodowy dla uczczenia partyjnego zwycięstwa - to żenua. Ale to, że pajac musi tekst hymnu czytać z fona, to nie tylko samozaoranie epickie. (...) Cud, że melodię znał"" - stwierdził. Jak się jednak okazuje, wpadkę ze słowami Mazurka Dąbrowskiego podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu zaliczył również Antoni Macierewicz. Marszałek senior też zaśpiewał ""póki my żyjemy"".  Użytkownicy przy tej okazji przypominali także słynne nagranie śpiewającego hymn Jarosława Kaczyńskiego. Przed laty prezes PiS znacząco zmodyfikował słowa Mazurka Dąbrowskiego. Nie tylko śpiewał ""póki my żyjemy"", ale również zmienił tekst na ""z ziemi polskiej do Wolski"". Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?",Cezary Tomczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-wyniku-lewicy/g89be7p,Wyniki wyborów 2019. Włodzimierz Czarzasty o wyniku lewicy,"- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Podczas wieczoru wyborczego stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział nawiązując do słynnej frazy z ""ZIemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. - Jesteśmy dobrzy, uśmiechnięci, mamy dobry program, jesteśmy inni od pozostałych partii, to spowodowało, że ludzie nas nagrodzili - tłumaczył sukces Lewicy Czarzasty w rozmowie z Faktem. Czy będą jednym klubem? - Będziemy zawsze wspólnie działać, o formie zdecydujemy. Tego już się nie da rozerwać, czy to będzie w ten, czy inny sposób - mówił. - Będziemy mieli zawsze wspólnego kandydata na prezydenta, za dużo przeszliśmy ze sobą dobrego, żeby teraz szukać innych dróg - stwierdził Czarzasty. Przewodniczący SLD w rozmowie z nami... pochwalił Pawła Kukiza! - Jest ciekawa postacią, to nie moja bajka, ale jeśli obiektywnie ich ocenić, to jeżeli Kosiniak-Kamysz przełożył Kukiza ze strony PiS-owskiej na stronę demokratyczną, to Władek zrobiłeś dobra robotę - ocenił. Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/emerytura-dla-kobiet-z-rocznika-1953-orzeczenie-sadu-najwyzszego/4g07eql,Złe wieści z Sądu Najwyższego dla 100 tysięcy emerytek,"Powrócił temat przeliczenia emerytur dla około 100 tysięcy kobiet z rocznika 1953. Po korzystnym dla nich wyroku Trybunału Konstytucyjnego doszedł nowy, który komplikuje sprawę. Wyrok Sądu Najwyższego, który zapadł w ich sprawie orzekł, że ustawodawca miał prawo zmienić przepisy i pozbawić je praw do korzystnego przeliczenia świadczenia emerytalnego. Co teraz? Cała nadzieja w Sejmie.","Powrócił temat przeliczenia emerytur dla około 100 tysięcy kobiet z rocznika 1953. Po korzystnym dla nich wyroku Trybunału Konstytucyjnego doszedł nowy, który komplikuje sprawę. Wyrok Sądu Najwyższego, który zapadł w ich sprawie orzekł, że ustawodawca miał prawo zmienić przepisy i pozbawić je praw do korzystnego przeliczenia świadczenia emerytalnego. Co teraz? Cała nadzieja w Sejmie. Problem mają kobiety, które do końca 2008 roku korzystały z prawa do wcześniejszej emerytury zaś w 2013 roku skończyły 60 lat (wówczas obowiązujący wiek emerytalny). Wtedy mogły złożyć wniosek o przyznanie emerytury także z nowego systemu. Po złożeniu takiego wniosku Zakład Ubezpieczeń Społecznych (ZUS) wyliczał świadczenie na nowych zasadach - robiło się to dzieląc kapitał zebrany na koncie emerytalnym przez tzw. wskaźnik dalszego trwania życia. Ogłasza je co roku prezes Głównego Urzędu Statystycznego. Ich celem jest pomoc w oszacowaniu jak długo będziemy żyć na emeryturze i dzięki temu równomiernie rozłożyć zgromadzone składki. Od tak wyliczonej sumy ZUS nie mógł potrącać sumy do tej pory wypłaconych świadczeń. Jednak w 2013 roku w życie weszła nowelizacja przepisów, która zakładała, że przed obliczeniem świadczenia z nowego systemu ZUS miał obowiązek potrącić z konta emeryta wypłacone do tej pory pieniądze. Ta zmiana przepisów spowodowała, że część emerytek dostawała świadczenia niższe nawet o 40 proc. W ostatnich dniach listopada zapadł wyrok Sądu Najwyższego w sprawie kobiety urodzonej w 1952 roku, która przeszła na wcześniejszą emeryturę w 2008 roku. Weszła we wcześniejszy wiek w 2012 roku, czyli przed niekorzystną zmianą przepisów, ale wniosek o przeliczenie złożyła dopiero w 2016 roku. Prawa do przeliczenia emerytury odmówiły kobiecie wpierw ZUS, a potem sądy powszechne. Wszystkie instytucje używały jako argumentu przepisów z ustawy z 2013 roku. Nie ma znaczenia, że prawo do przeliczenia zyskała ona wcześniej, wniosek złożony został po zmianie przepisów. I jak podaje ""Rzeczpospolita"" zgodził się z tym Sąd Najwyższy w wyroku z 28 listopada. Nowe zasady liczenia emerytur dotyczy wszystkich osób, które wniosek złożyły po zmianie przepisów. Do tej pory emerytki mogły próbować indywidualnie dochodzić swoich praw, ale wątpliwe jest by Sąd Najwyższy w kolejnym takim przypadku zmienił zdanie. Dlatego cała nadzieja dla emerytek została w Sejmie. W marcu 2019 roku głos w tej sprawie zabrał Trybunał Konstytucyjny, który zmianę przepisów uznał za sprzeczną z Konstytucją. TK nakazał ustawodawcy, czyli Sejmowi, przygotowanie regulacji, które zadośćuczynią emerytkom z rocznika 1953. Wstępne wyliczenia mówiły o koszcie nawet w wysokości 1 mld zł rocznie. To właśnie dlatego prace idą opieszale. Pod koniec ostatniej kadencji senatorowie przygotowali projekt, ale przepadł on po zmianie parlamentu.  Tuż przed wyrokiem Sądu Najwyższego do marszałka Senatu zaapelował Rzecznik praw obywatelskich o to, by podjęto prace nad przygotowaniem projektu zmian w trybie pilnym. Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku",Złe wieści z Sądu Najwyższego dla 100 tysięcy emerytek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-czy-byly-loty-po-koszule-kancelaria-sejmu-milczy/2y9r6tn,"Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka.","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka. Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji.  Od momentu słynnego briefingu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na którym marszałek zrezygnował ze stanowiska, Kancelaria Sejmu opublikowała listy lotów premierów: Morawieckiego, Szydło, Tuska i Kopacz. Z których zresztą wynika, że premierzy z PiS latają częściej! Ciągle jednak Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę samolotowych podróży Marka Kuchcińskiego – pisze „Rzeczpospolita”. Chodzi o wszystkie zamówione przez Kancelarię loty, a nie tylko te o statusie HEAD (a więc z marszałkiem Sejmu na pokładzie) od listopada 2015 do połowy sierpnia 2019 r., które w ramach limitów nalotów wykonują wojskowe Siły Powietrzne. Jak wskazuje dziennikarka Izabela Kacprzak, to niezwykle istotne, ponieważ słynny lot Doroty Kuchcińskiej nie znalazł się w wykazie ujawnionym przez Centrum Informacyjne Sejmu (nie był lotem HEAD). Dokument na ten temat odnaleźli posłowie Platformy Obywatelskiej w Bazie Lotnictwa Transportowego. Tymczasem Kancelaria Sejmu nie tylko odmawia dostępu do materiałów posłom, ale też nie odpowiada już na żadne pytania dziennikarzy w tej sprawie. Opinia publiczna ma prawo zweryfikować słowa marszałka o 23 lotach z rodziną i rzekomo jednym samej żony. Pełna dokumentacja wszystkich lotów pozwoliłaby także zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka – czytamy w „Rz”. Mało tego, „Rzeczpospolita"" nie uzyskała także odpowiedzi na pytanie, czy Kancelaria Sejmu w ogóle posiada komplet dokumentów dotyczących zlecania lotów i ich realizacji, jakie są terminy brakowania takich dokumentów (komisyjnego ich niszczenia). Zdaniem dziennikarki, „wbrew narracji Prawa i Sprawiedliwości afera z lotami Kuchcińskiego nie jest wcale tak przejrzysta, jak prezentuje to partia rządząca: bada ją prokuratura w Warszawie, a postępowanie jest na etapie sprawdzającym”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/jazda-na-suwak-i-korytarz-zycia-obowiazkowe-zmiany-w-kodeksie/gjrhgqg,Będzie jak w Niemczech. Nowe przepisy uderzą w drogowych „szeryfów”,"Te przepisy miały wejść w życie wcześniej, ale przesunięcto posiedzenia Sejmu na termin już po wyborach parlamentarnych. Dopiero we wtorek Sejm poprzedniej kadencji znowelizował Prawo o ruchu drogowym, wprowadzając do przepisów tzw. ""korytarz życia"" i jazdę ""na suwak"". Nowe przepisy mają wejść w życie po 21 dniach od ogłoszenia, ale nic nie przeszkadza, by stosować się do nich już teraz.","Te przepisy miały wejść w życie wcześniej, ale przesunięcto posiedzenia Sejmu na termin już po wyborach parlamentarnych. Dopiero we wtorek Sejm poprzedniej kadencji znowelizował Prawo o ruchu drogowym, wprowadzając do przepisów tzw. ""korytarz życia"" i jazdę ""na suwak"". Nowe przepisy mają wejść w życie po 21 dniach od ogłoszenia, ale nic nie przeszkadza, by stosować się do nich już teraz. Gdy jednak przepisy wejdą w życie, kto się nie podporządkuje, ten zostanie ukarany. Czy w Polsce uda się prawem wymusić dobrą kulturę jazdy na drogach? Argumenty ""za"" są porządne. Chodzi w końcu o ludzkie życie i rozładowanie korków. Nowe prawo wprowadza obowiązek utworzenia przez kierowców swobodnego przejazdu dla pojazdu uprzywilejowanego, czyli tzw. korytarzy życia. Kierowcy będą mieli obowiązek rozjeżdżać się na boki drogi w momencie, gdy będzie jechała np. karetka czy straż pożarna. Lista pojazdów uprzywilejowanych jest znacznie dłuższa, to mogą być pojazdy: 1) zespołu ratownictwa medycznego; 2) podmiotów uprawnionych do wykonywania zadań z zakresu ratownictwa górskiego; 3) podmiotów uprawnionych do wykonywania zadań z zakresu ratownictwa wodnego; 4) jednostki ratownictwa chemicznego; 5) jednostek ochrony przeciwpożarowej; 6) Policji; 7) straży gminnych (miejskich); 8) Inspekcji Transportu Drogowego; 9) Straży Granicznej; 10) Służby Parku Narodowego; 11) Służby Ochrony Państwa; 12) Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej; 13) Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego; 14) Agencji Wywiadu; 15) Centralnego Biura Antykorupcyjnego; 16) Służby Kontrwywiadu Wojskowego; 17) Służby Wywiadu Wojskowego; 18) Służby Więziennej; 19) Krajowej Administracji Skarbowej wykorzystywany przez Służbę Celno-Skarbową; 20) jednostki niewymienionej w pkt 1-19, jeżeli jest używany w związku z ratowaniem życia lub zdrowia ludzkiego - na podstawie zezwolenia ministra właściwego do spraw

wewnętrznych. W przypadku jezdni dwupasmowej kierowcy znajdujący się na lewym pasie mają zjechać do lewej krawędzi jezdni, a ci na prawym pasie do prawej krawędzi. Proste, sytuacja ciut bardziej się komplikuje, gdy mamy więcej pasów. Gdy mamy więcej niż dwa pasy w jedną stronę, to kierowcy na lewym pasie wciąż powinni zjechać maksymalnie do lewej. Zaś kierowcy, którzy znajdują się na pozostałych pasach mają zjeżdżać do prawej krawędzi jezdni. W sytuacji tworzenia korytarza życia kierowcy mają prawo wykorzystywać pobocze, a także pasy rozdzielające jezdnie. Istotne jest to, że w przepisach nie wprowadzono ograniczeń, co do dróg, na których mają one obowiązywać. Korytarze życia trzeba tworzyć na drogach ekspresowych, autostradach i drogach miejskich. Drugą istotną zmianą, którą wprowadzi nowelizacja jest obowiązek jazdy na tzw. suwak w momencie, gdy na drodze pojawia się zwężenie, które utrudnia jazdę. W takich sytuacjach zawsze pojawia się problem, konflikty na drogach, nerwy, co tylko potęguje korki. Jak opisano w projekcie manewr zmiany pasa ruchu powinien następować „w sposób pojedynczy i naprzemienny”. Chodzi o to, by nie doprowadzać do sytuacji, gdy kierowca jadący pasem, na który próbują wjechać inni, stał i blokował ruch, co nazywa się ""szeryfowaniem"": W sytuacji, gdy zwężenie jest na drodze dwupasmowej, to kierowca wpuszcza jeden samochód ze zwężanego pasa. Z kolei, gdy jezdnia ma trzy pasy, a kontynuowany jest środkowy, to kierowca nim jadący ma obowiązek wpuścić po jednym wozie z prawej i z lewej strony. Ministerstwo infrastruktury w uzasadnieniu ustawy powołuje się na niemieckie i austriackie doświadczenia. Argumentuje się, że według badań przeprowadzonych przez naszych sąsiadów agencję rządową odpowiedzialną za płatne autostrady w Austrii i działającą pod Federalnym Ministerstwem Transportu, Innowacji i Technologii („odpowiedniczkę” polskiej Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad), utworzenie przez kierujących pojazdami „korytarza życia” może przyspieszyć przybycie pojazdów ratunkowych do miejsc zdarzeń drogowych nawet o cztery minuty i zwiększyć tym samym szanse na przeżycie ofiar tych zdarzeń nawet o 40 proc. Po co jeździ się na suwak? Jazda na suwak to z kolei sposób na rozładowanie korków, powszechnie stosowany w krajach Europy zachodniej.",karetka w korku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-na-szefa-platformy-obywatelskiej-bogdan-zdrojewski-ujawnil-swoj-plan/ve52hhg,Rywal Schetyny postawił sprawę jasno,"Bogdan Zdrojewski rzuca rękawicę Grzegorzowi Schetynie! Jak oświadczył na antenie TVN24, jeśli Grzegorz Schetyna będzie startować w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, on też na pewno wystartuje. I to - jak zapowiada - nie będzie konkurentem, ""który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania"".","Bogdan Zdrojewski rzuca rękawicę Grzegorzowi Schetynie! Jak oświadczył na antenie TVN24, jeśli Grzegorz Schetyna będzie startować w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, on też na pewno wystartuje. I to - jak zapowiada - nie będzie konkurentem, ""który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania"". - Jeżeli Grzegorz Schetyna zdecyduje się kandydować na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, będę jego konkurentem - oświadczył we wtorek w programie ""Jeden na Jeden"" senator PO - KO, były minister kultury Bogdan Zdrojewski. Bogdan Zdrojewski był pytany, czy Grzegorz Schetyna po przegranych wyborach parlamentarnych utracił możliwości kierowania Platformą Obywatelską. - Nie utracił, natomiast, według mnie, powinien mieć konkurenta w wyborach, jeżeli podejmie decyzję o starcie - powiedział polityk. Jak przyznał Bogdan Zdrojewski, jeśli podejmie się startu w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej, nie zrezygnuje tuż przed. Jak przyznał będzie ""jednym z kilku kandydatów"". - I od razu powiem, że nie takim, który zrezygnuje pięć przed dwunastą z kandydowania - oświadczył Zdrojewski.  Pytany, czy jest zwolennikiem czekania do stycznia z rozliczeniami za wynik wyborów parlamentarnych, Zdrojewski zaprzeczył. - Nie. Uważam, że to rozliczenie już nastąpiło. Zobaczyliśmy, jak wyglądały wyniki wyborów samorządowych, wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego, i jak wyglądały wyniki przede wszystkim wyborów do Sejmu. I wiemy, że tam jest ocena, i to ocena twarda. Nie miękka, która polega na gdybaniu, tylko mamy twarde fakty - zaznaczył. Jak dodał, fakty te ""obciążają nie tylko Grzegorza"". - Nie należy tego składać na karb tylko jednej osoby, bo jest to niesprawiedliwe - ocenił. Bogdan Zdrojewski dodał, że Grzegorz Schetyna - według niego - wykonał ""kawał ciężkiej, trudnej roboty"" jako szef PO. - Gdy krytycznie recenzowałem niektóre rzeczy przewodniczącego w ciągu ostatniego roku, to byłem trochę taki osamotniony. Dzisiaj, gdy pojawiło się wielu krytyków, to ja mam ochotę trochę bronić Grzegorza Schetynę, bo on bez wątpienia wykonał kawał ciężkiej, trudnej roboty w bardzo trudnych warunkach. I trzeba mu to oddać - zaznaczył Zdrojewski.  Platforma Obywatelska ma wybrać nowego przewodniczącego w styczniu. Walkę o stanowisko szefa PO zapowiedział już poseł Borys Budka.  Na nic intrygi, na nic spiski. Schetyna przypiął się do stołka",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksposel-lukasz-zbonikowski-drwi-z-prezesa-jaroslaw-kaczynskiego-i-grozi-politykom/zzwyc0h,Seksposeł drwi z Kaczyńskiego i grozi! Ma haki na prezesa!?,"Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to?","Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), prezydent Andrzej Duda (47 l.) i sam prezes PiS – za ich poparcie większość kandydatów z prawej strony politycznej sceny dałoby się pokroić. Ale wygląda na to, że cała wymieniona trójka popiera... Łukasza Zbonikowskiego – jednego z najbardziej skompromitowanych posłów kończącej się kadencji Sejmu. Ich wspólne zdjęcia seksposeł zamieścił w jednej z reklam wykupionych we Włocławku. Zapytani przez nas politycy PiS odpowiedzieli, że nikt nie dawał kandydatowi zgody na wykorzystanie tych zdjęć.  – Przede wszystkim trzeba podkreślić, że naszym kandydatem na senatora nie jest Łukasz Zbonikowski. To, że pokazuje zdjęcia, żeby legitymizować swoją rzekomą przynależność do Prawa i Sprawiedliwości, w żaden sposób nie oznacza rekomendacji ze strony PiS w wyborach do Senatu. Mamy tutaj swojego kandydata. Jest to Józef Łyczak i popieramy go jako jedynego kandydata do Senatu w tym okręgu – zapewniał rzecznik rządu. – Nie możemy zabraniać komukolwiek używania jego prywatnych zdjęć. Niemniej prezydent Andrzej Duda nie bierze udziału w kampanii wyborczej ani nikogo z kandydatów nie wspiera – mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta i dodaje, że nikt o zgodę na wykorzystanie wizerunku prezydenta i prezydentowej Agaty Dudy nie występował. Kiedy poprosiliśmy o komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla, najpierw poprosił o wysłanie zdjęcia z prezesem Kaczyńskim, którego użył Zbonikowski w kampanii. Kiedy to zrobiliśmy, rzecznik już nie odpisał, ale najwyraźniej informacja od nas zmobilizowała prezesa do ostrych działań. Jakich? Kaczyński osobiście, na lokalnej konwencji partii, zaatakował posła, który był członkiem PiS przez niemal całą mijającą kadencję.  – Tak się zdarzyło, że w tym okręgu wyborczym ktoś nam sypie piasek w szprychy. Mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego polityka, Józefa Łyczaka. Ale w tym samym okręgu próbuje [dostać się do Senatu] pod podobnym skrótem - nie może go oczywiście używać, bo jest zastrzeżony - polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty. To jest nadużycie - grzmiał we Włocławku Jarosław Kaczyński, odnosząc się do nazwy komitetu, z którego startuje Zbonikowski - Patrioci i Samorządowcy - co w skrócie również brzmi ""PiS"".  ""Nie kłamcie już na mój temat, żebym nie musiał mówić prawdy o Was!!!"" – napisał na swoim profilu na Facebooku, zwracając się do samego prezesa PiS. O tym, że seksposeł może posiadać informacje groźne dla niektórych osób z wierchuszki partyjnej, plotkuje się od długiego czasu. – Poseł Zbonikowski był w PiS przez wiele lat i mimo wszystkich skandali, udawało mu się zawsze wyjść cało z opresji. Większość polityków PiS, gdyby miało choć jeden skandal z całej serii, w których uczestniczył seksposeł, dawno by wylecieli – mówi nam jeden z lokalnych polityków. Czyżby Zbonikowski w desperacji zaplanował atak hakami z przeszłości?  Chcecie go na senatora. Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci",Seksposeł Zbonikowski drwi z prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-sellin-wejdzie-do-sejmu/x17fzk5,Jarosław Sellin. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu?,"Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych.","Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Wybory parlamentarne 2019. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu? 

Jarosław Sellin urodził się w 1963 roku w Gdyni. Z wykształcenia jest historykiem: w latach 1982–1988 studiował na Uniwersytecie Gdańskim. Jego praca magisterska dotyczyła kwestii żydowskiej w I Rzeczypospolitej w latach Sejmu Czteroletniego. Po ukończeniu studiów pracował jako nauczyciel w V LO w Gdańsku, a potem, w latach 1989­­–1993, jako nauczyciel akademicki. Prowadził nie tylko zajęcia z historii, lecz także z historii sztuki. Był również związany z mediami. Od roku 1990 pracował jako dziennikarz w tygodniku „Młoda Polska”, a później w telewizji: w TVP i Telewizji Polsat. W 1998 roku objął funkcję rzecznika rządu Jerzego Buzka. Pomiędzy 1999 a 2005 rokiem był członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wziął udział w obradach „okrągłego stołu” (luty-kwiecień 1989) w tzw. podstoliku młodzieżowym. Od 1990 do 1991 należał do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, w latach 1991–93 do Koalicji Republikańskiej, a następnie Partii Konserwatywnej. Uzyskał mandat poselski w wyborach parlamentarnych 2005. Kandydował z list komitetu Prawa i Sprawiedliwości. W latach 2005–2007 pełnił funkcję sekretarza stanu (wiceministra) w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W 2007 roku został po raz kolejny wybrany do Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości. W 2009 roku dołączył do koła parlamentarnego Polska Plus i został członkiem władz partii o tej samej nazwie. W 2010 roku razem z innymi członkami Polski Plus, po samorozwiązaniu tej partii, przystąpił ponownie do Prawa i Sprawiedliwości. W wyborach parlamentarnych w październiku 2015 roku zdobył poparcie blisko 35 tysięcy mieszkańców Pomorza. Był to najlepszy wynik wśród wszystkich kandydatów wszystkich komitetów wyborczych w tym okręgu wyborczym. Podczas wyborów prezydenckich w 2015 roku był wiceszefem sztabu wyborczego Andrzeja Dudy. 20 listopada 2015 znowu został sekretarzem stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku ubiegał się o mandat posła w okręgu obejmującym województwo pomorskie. Zdobył 77 374 głosy – co nie wystarczyło do sięgnięcia po mandat europosła. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Jarosław Sellin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-z-orderem-orla-bialego/tv5xh61,Kornel Morawiecki uhonorowany Orderem Orła Białego,"Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył.","Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda nadał w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu, działaczowi opozycji demokratycznej w PRL, przywódcy +Solidarności Walczącej+"" - czytamy w piątkowym komunikacie Kancelarii Prezydenta. Wcześniej premier mówił o pogarszającym się stanie zdrowia ojca. Polityk choruje na nowotwór. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - mówił Mateusz Morawiecki w czasie spotkania z mieszkańcami Ciechanowa. - Mój tato był, jest cały czas człowiekiem Solidarności. Jest człowiekiem bardzo niezależnym, dumnym - podkreślał. Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W piątek, mimo napiętego grafiku, Mateusz Morawiecki pojawił się u chorego ojca w szpitalu dwukrotnie. Kornel Morawiecki urodził się w 1941 r. Jest, z wykształcenia fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", której głównym celem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej (i najdłużej) poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Aresztowano go dopiero w listopadzie 1987 r. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę, ale po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP. Żądał rozliczeń z komunizmem i lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W tegorocznych wyborach jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim. Magdzie Żuk przed śmiercią podano narkotyk? Jej bliscy dotarli do szokującego raportu",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-oto-poslowie-z-krakowa-i-malopolski/eh1zmln,Wybory parlamentarne 2019. Oto posłowie i senatorowie z Krakowa i Małopolski,"Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu.","Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu. Okręg 12 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki)

PiS

Rafał Bochenek 46 816 głosów

Marek Polak 16 130 głosów

Filip Kaczyński 14 731 głosów

Ewa Filipiak 14 010 głosów

Krzysztof Kozik 12 460 głosów

Władysław Kurkowski 10 525 głosów

KO

Dorota Niedziela 22 013 głosów

Marek Sowa 18 597 głosów Okręg 13 (Kraków, pow. krakowski, miechowski, olkuski)

Zjednoczona Prawica

Małgorzata Wassermann 140 692 głosów

Andrzej Adamczyk 29 686 głosów

Jarosław Gowin 15 802 głosów

Jacek Osuch 12 150 głosów

Ryszard Terlecki 10 327 głosów

Elżbieta Duda 8 298 głosów

KO

Paweł Kowal 76 720 głosów

Ireneusz Raś 18 2013 głosów

Bogusław Sonik 17 465 głosów

Aleksander Miszalski 15 897 głosów

SLD

Maciej Gdula 35 279 głosów

Daria Gosek-Popiołek 17 488 głosów

Konfederacja

Konrad Berkowicz 36 428 głosów

PSL

Agnieszka Ścigaj 20 877 głosów Okręg 14 (Nowy Sącz, pow. gorlicki, limanowski, nowosądecki, nowotarski i tatrzański)

PiS

Arkadiusz Mularczyk 72 660 głosów

Barbara Bartuś 23 468 głosów

Edward Siarka 21 561 głosów

Anna Paluch 20 908 głosów

Wiesław Janczyk 16 305 głosów

Andrzej Gut-Mostowy 12 437 głosów

Jan Duda 11 579 głosów

Patryk Wicher 10 990 głosów

KO

Jagna Marczułajtis-Walczak 21 968 głosów

PSL

Urszula Nowogórska 11 499 głosów Okręg 15 (Tarnów, pow. tarnowski, bocheński, brzeski, dąbrowski, proszowicki, tarnowski, wielicki)

PiS

Anna Pieczarka 75 200 głosów

Józefa Szczurek-Żelazko 25 323 głosy

Urszula Rusecka 18 321 głosów

Wiesław Krajewski 16 719 głosów

Stanisław Bukowiec 12 449 głosów

Norbert Kaczmarczyk 12 164 głosy

Piotr Sak 9885 głosów

KO

Urszula Augustyn 20 120 głosów

PSL

Władysław Kosiniak-Kamysz 33784 głosów Okręg nr 30 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki)

PiS

Andrzej Pająk - 57,90 % Okręg nr 32 (Kraków, dzielnice: II, III, IV, XIV, XV, XVI, XVII, XVIII)

KO

Jerzy Fedorowicz - 59,55 % Okręg nr 33 (Kraków, dzielnice: I, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII)

KO

Bogdan Klich - 54,67 % Okręg nr 34 (pow. bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki)

PiS

Włodzimierz Biernacki - 55,58 % Okręg nr 35 (pow. dąbrowski, tarnowski oraz miasta na prawach powiatu: Tarnów)

PiS

Kazimierz Wiatr - 55,32 % Okręg nr 36 (pow. limanowski, nowotarski, tatrzański)

PiS

Jan Hamerski - 65,35 % Okręg nr 37 (pow. gorlicki, nowosądecki oraz miasto Nowy Sącz)

PiS

Michał Durlak - 60,33 %",Wybory parlamentarne 2019. Posłowie i senatorowie z Małopolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przez-ustawe-antywywozowa-lekarze-nie-moga-wycinac-nowotworow/evxcd3g,Przez ustawę nie mogą leczyć nowotworów,"Ustawa antywywozowa miała ukrócić wywóz leków z Polski za granicę. Zamiast tego ustawodawca naraził pacjentów na utratę życia i zdrowia. Wszystko przez zamknięcie hurtowni, sprowadzającej do kraju znaczniki onkologiczne. O problemie informuje czwartkowa ""Rzeczpospolita"".","Ustawa antywywozowa miała ukrócić wywóz leków z Polski za granicę. Zamiast tego ustawodawca naraził pacjentów na utratę życia i zdrowia. Wszystko przez zamknięcie hurtowni, sprowadzającej do kraju znaczniki onkologiczne. O problemie informuje czwartkowa ""Rzeczpospolita"". Jak informuje ""Rz"", w ustawie antywywozowej znalazł się zapis, który zabrania łączyć działalność leczniczą z prowadzeniem hurtowni farmaceutycznej. To doprowadziło do zamknięcia największej hurtowni, która zaopatrywała szpitale w znacznik do przerzutów nowotworowych w piersi. Brakuje go w szpitalach w całym kraju, a to właśnie ten znacznik podczas operacji onkologicznych pozwala na wykrycie przerzutów do węzłów chłonnych. Jak tłumaczy w rozmowie z ""Rz"" prezes Polskiego Towarzystwa Medycyny Nuklearnej (PTMN), znaczniki wytwarzane są w Europie Zachodniej, skąd w specjalnych warunkach sprowadzała je do Polski hurtowania PolAtomHurt w Otwocku-Świerku. Hurtownia ta prowadzona jest przez Ośrodek Radioizotopów PolAtom, który jest zakładem Narodowego Centrum Badań Jądrowych (NCBJ). Dlatego PolAtomHurt został zamknięty. NCBJ prowadzi bowiem przychodnię medycyny pracy, w której kontrolowane jest zdrowie pracowników stale narażonych na promieniowanie. Nie może więc mieć hurtowni. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", PolAtomHurt przez ostatnie 30 lat zajmował się dostarczaniem największej ilości znacznika i innych radioizotopów do większości szpitali w Polsce. Hurtownia została zamknięta przez Główny Inspektorat Farmaceutyczny 1 sierpnia 2019 r. W swojej decyzji GIF powołał się na art. 11 ustawy - Prawo farmaceutyczne z 7 czerwca 2018 r., który zabrania łączenia prowadzenia hurtowni i działalności leczniczej. Zapis ten miał utrudnić życie mafii lekowej wywożącej leki za granicę. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Przez ustawę antywywozową lekarze nie mogą wycinać nowotworów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-ojca/vy8w5h7,Mateusz Morawiecki ujawnia historię rodzinnego samochodu,"Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił...","Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił... Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. 5 września w Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Marszałka Seniora pochowano na Wojskowych Powązkach. – Od kiedy pamiętam ojca – on „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego – wspomina w Fakcie ojca premier Mateusz Morawiecki.. Opowiada też niesamowitą historię samochodu Warszawa kombi – z tych najstarszych, który – Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej – wspomina premier. Syn Kornela Morawieckiego w rozmowie z Faktem dodaje, że tata „był mistrzem improwizacji”. – Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać. Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczne – opowiada Mateusz Morawiecki. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się natomiast, jak uprawiać ziemię. – Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze – podsumowuje premier. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Mateusz Morawiecki, Kornel Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zaakceptowany-przez-sejm-na-stanowisko-szefa-nik/9kl8gvl,Sejm wysyła ministra finansów do nowej pracy,Sejm zgodził się w piątek na powołanie obecnego ministra finansów Mariana Banasia na prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zastąpi on na stanowisku Krzysztofa Kwiatkowskiego.,"Sejm zgodził się w piątek na powołanie obecnego ministra finansów Mariana Banasia na prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zastąpi on na stanowisku Krzysztofa Kwiatkowskiego. Za kandydaturą Banasia głosowało 234 posłów, a za kandydatem PO-KO, posłem Borysem Budką - 135 posłów.  W czwartek kandydaturę Mariana Banasia pozytywnie zaopiniowała sejmowa Komisja do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś został powołany na ministra finansów przez prezydenta Andrzeja Dudę, na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego, na początku czerwca br. Wcześniej pełnił funkcję wiceministra finansów, szefa KAS. Był też Generalnym Inspektorem Informacji Finansowej, pełnomocnikiem rządu do spraw zwalczania nieprawidłowości finansowych.  Jak podał resort finansów, Banaś jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego (1979). W 1980 r. ukończył studia podyplomowe z zakresu religioznawstwa, studiował też filozofię na Papieskiej Akademii Teologicznej. Odbył pozaetatową aplikację sądową zakończoną w 1996 r. egzaminem sędziowskim oraz aplikację NIK-owską. Ukończył również Podyplomowe Studia Audytu Wewnętrznego (2009-2010). Dodano, że Banaś doradzał ministrowi spraw wewnętrznych w okresie rządu Jana Olszewskiego. W latach 1992–2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej.",Marian Banaś zaakceptowany przez Sejm na stanowisko szefa NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzeba-anulowac-bo-przegramy-lawina-memow/6bcrqx5,"""Trzeba anulować, bo przegramy"". Lawina memów","Internauci w swoim stylu komentują wczorajsze wypadki w Sejmie. Sejm w czwartek wieczorem wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Debata była niezwykle burzliwa, opozycja do ostatniej chwili próbowała przekonać partię rządzącą, by wycofała się z nominacji dla Pawłowicz i Piotrowicza. Później z kolei doszło do anulowania przez marszałek Elżbietę Witek wyników głosowania ws. czterech członków KRS. Wcześniej jedna z posłanek wypowiedziała słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Witek swoją decyzję uzasadniała ""niedziałającymi urządzeniami"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Internauci bezlitośnie obśmiewają działania obozu rządzącego i jego tłumaczenia. Oto najlepsze memy!","Internauci w swoim stylu komentują wczorajsze wypadki w Sejmie. Sejm w czwartek wieczorem wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Debata była niezwykle burzliwa, opozycja do ostatniej chwili próbowała przekonać partię rządzącą, by wycofała się z nominacji dla Pawłowicz i Piotrowicza. Później z kolei doszło do anulowania przez marszałek Elżbietę Witek wyników głosowania ws. czterech członków KRS. Wcześniej jedna z posłanek wypowiedziała słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Witek swoją decyzję uzasadniała ""niedziałającymi urządzeniami"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Internauci bezlitośnie obśmiewają działania obozu rządzącego i jego tłumaczenia. Oto najlepsze memy!","""Trzeba anulować, bo przegramy"". Lawina memów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/restauracja-w-sejmie-co-jedza-poslowie-543-kotlety-schabowe-na-jednego-posla/c6e4dn6,Morze kotletów w Sejmie! 543 schabowe na jednego posła,"Morze kotletów dla posłów zaplanowała kancelaria Sejmu na przyszły rok. Mielone i schabowe. Z kotletowego budżetu wynika, że przeciętny poseł ma zjeść półtora schaboszczaka dziennie! Na dodatek będą one, jak na stolicę, bardzo tanie. Po 12 zł w zestawie z zupą i kompotem.","Morze kotletów dla posłów zaplanowała kancelaria Sejmu na przyszły rok. Mielone i schabowe. Z kotletowego budżetu wynika, że przeciętny poseł ma zjeść półtora schaboszczaka dziennie! Na dodatek będą one, jak na stolicę, bardzo tanie. Po 12 zł w zestawie z zupą i kompotem. Schabowa ofensywa w Sejmie to efekt ujawnionego przez Fakt kilka tygodni temu zakupu dwóch wspaniałych maszyn do tłuczenia kotletów. Pozwalają one wyprodukować aż 1200 schabowych na godzinę. Rozochoceni tą inwestycją urzędnicy zaplanowali, że z sejmowej gastronomii będą mieli 3 mln zł wpływów. Czyli – licząc to w schabowych – muszą ich sprzedać aż 250 tysięcy! Bo kotlety wyceniono w sejmowej restauracji na 12 zł. Licząc dalej wychodzi, że – by zrealizować budżet – każdy poseł musiałby spałaszować 543 rocznie. Wielkie wyzwanie, ale nawet jak wybrańcy Narodu nie dadzą rady tego przejeść, i kotletowy budżet się nie domknie, dramatu nie będzie. Bo restauracja na posłach zarabiać nie chce. – Aspekty komercyjne nie są pierwszorzędne – podkreślał Adam Grzegrzółka z Centrum Informacyjnego Sejmu, gdy Sejm przejął restaurację od prywatnego ajenta. Gdy restauracja była prywatna, ceny dań były w niej dwa lub trzy razy wyższe! A teraz, dzięki zakupionym kotleciarkom i szczodrości sejmowej kancelarii, będzie smacznie i tanio.

Tylko, że nie dla wszystkich. Żaden z zwykłych Polaków do Sejmowej restauracji nie wejdzie. Mogą stołować się tam jedynie politycy, pracownicy Sejmu i akredytowani goście. Tak więc nie dość, że posłowie zarabiają dużo, pracują mało, to jeszcze zjedzą tanio. Ot, sprawiedliwość. Czy sejmowe jedzenie smakuje parlamentarzystom? Zapytaliśmy ich jakie mają zdanie na temat kuchni na Wiejskiej. – Kiedyś jedzenie było niedobre, ale teraz bardzo się poprawiło. Szkoda, że tylko raz były pyszne ozorki w sosie chrzanowych i pieczone gęsie udka. To najbardziej mi smakowało. Rewelacyjne są też ceny. Takie na studencką kieszeń – powiedział Faktowi Jakub Stefaniak, rzecznik PSL. – Rzadko tam jadam, bo nie jem mięsa i muszę szukać czegoś wegetariańskiego. Czasami zjem tam kuskus z warzywami, marchewkę z groszkiem czy fasolkę. Jest jeszcze jeden kłopot, że nie można dostać połowy porcji, a ja całej nie dam rady zjeść – narzeka Joanna Kluzik-Rostkowska, posłanka PO. Cennik w Sejmie:

Zestaw obiadowy kotlet, zupa i kompot - 12 zł

Schab w galarecie - 5 zł

Kiełbasa z cebulką - 5 zł

Ryba po grecku - 5 zł

Kaszanka - 3 zł

Tatar - 7 zł

Flaki - 7 zł

Bigos - 8 zł

Naleśnik - 2 zł

Kompot - 1 zł Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Kuchnia sejmowa stawia na mielone i schabowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pit-2019-duzo-sie-zmienilo-uwaga-na-te-pulapki/2h7x50t,"Za dwa miesiące możesz dostać spory zastrzyk gotówki! Sprawdź, czy się łapiesz","PIT 0 proc. dla młodych i 17-procentowa stawka podatku dochodowego – te dwa prezenty od rządu dla wielu mogą oznaczać wysoki zwrot podatków po rozliczeniu PIT-u za rok 2019. Ale może to też być przyczyna, że będziemy musieli należny podatek dopłacić. Wyjaśniamy, jakie pułapki czekają na Polaków przy wypełnianiu zeznania podatkowego za rok 2019.","PIT 0 proc. dla młodych i 17-procentowa stawka podatku dochodowego – te dwa prezenty od rządu dla wielu mogą oznaczać wysoki zwrot podatków po rozliczeniu PIT-u za rok 2019. Ale może to też być przyczyna, że będziemy musieli należny podatek dopłacić. Wyjaśniamy, jakie pułapki czekają na Polaków przy wypełnianiu zeznania podatkowego za rok 2019. 17 proc. zamiast 18 proc. i 0 proc. osób 26. roku życia - na pewno te ulgi poważnie skomplikują coroczny obowiązek złożenia oświadczenia podatkowego. PIT 2019. 17 proc. podatku – dla kogo i od kiedy Dolna stawka podatkowa od początku października spadła z 18 do 17 proc. Górna dalej wynosi 32 proc. i dotyczy dochodów rocznych ponad 85 528 zł. Od października wzrosły także koszty uzyskania przychodów z 1335 zł do 3000 zł w skali roku i na takich warunkach pracodawcy wyliczają zaliczki na podatek. Aby sprawę uprościć, po prostu dolna stawka podatkowa wynosi 17,75 proc. dla dochodów z całego 2019 roku. Wypełniając PIT w usłudze Twój e-PIT, program sam nam to uwzględni. Taka praktyczna zmiana oznacza jednak, że jeśli ktoś zaczął pracę od października, może zostać zaskoczony koniecznością zwrotu podatku, bo odprowadzany był według stawki 17 proc., a należy się 17,75 proc. Z kolei osoba, która pod koniec roku nie pracowała, może liczyć na zwrot. Odprowadzała podatek według 18-procentowej stawki, a należy się 17,75 proc. 0 proc. podatku to stawka podatkowa dla osób do 26. roku życia, która obowiązuje od sierpnia 2019. Jeśli jednak ktoś nie wypełnił wniosku o niewpłacanie zaliczek na podatek, pracodawcy dalej odprowadzali zaliczki. Teraz za to takie osoby otrzymają duży zwrot podatku za ubiegły rok. Nawet przy stosunkowo niskich zarobkach będzie to około kilkuset złotych. Warto pamiętać, że dochody z tytułu bycia młodą osobą trzeba będzie wykazać w osobnej rubryce w PIT-37. Jeśli rozliczasz się na formularzu PIT-37 do tego dnia masz czas na zaakceptowanie wypełnionego wstępnie przez skarbówkę rozliczenia. Jeśli wpłacone zaliczki na podatek dochodowy były niższe niż należny podatek, do 30 kwietnia musisz tę kwotę wpłacić na swój mikrorachunek. Jeśli się spóźnisz, urząd naliczy ci odsetki karne! Zgodnie z komunikatem Ministerstwa Finansów deklaracje przesłane przed terminem 15 lutego będą uznane za złożone od 15 lutego. Oznacza to, że nawet jeśli podatnik złoży swój PIT wcześniej, to termin zwrotu nadpłaty będzie liczony od 15 lutego. Urząd ma 45 dni na zwrot podatku. PIT 2019 - Jakie jeszcze niespodzianki czekają na podatników w 2020 roku? Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, osoby pracujące na własny rachunek nie skorzystają ze wstępnie wypełnionego zeznania podatkowego. Projekt ustawy w tej sprawie właśnie trafił do Sejmu. Powód? Resort finansów tłumaczy się, że w przepisach w 2019 r. wprowadzono wiele zmian. I Administracja skarbowa, wypełniając PIT-y za podatników, może popełnić błędy! Dlatego wbrew wcześniejszym zapowiedziom, osoby wypełniające PIT-36, PIT-36L oraz PIT-28 z wypełnianiem formularza będą musiały poradzić sobie same. Skarbówka wypełni tylko zeznania dla osób rozliczających się na formularzach PIT-37 i PIT-38. Ulga na dzieci oraz ich dane automatycznie trafią do rozliczeń składanych przez Twój e-PIT. Co ważne, wraz z danymi dzieci, które są nią objęte. To istotna zmiana, bo w zeszłym roku podatnicy musieli te dane wpisywać sami. Zeznanie podatkowe uzupełnione o dane zgromadzone przez administrację skarbową czeka na podatnika w wersji elektronicznej na Portalu Podatkowym. Tu ważna zmiana. Osoby rozliczające się na formularzu PIT-28 (składają podatnicy rozliczający się metodą ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych) mają czas do 2 marca na złożenie deklaracji. Do tej pory termin złożenia tej deklaracji mijał 31 stycznia. Co się zmienia w 2020 roku? Kalendarz ważnych decyzji finansowych dla każdego Polaka",W tym roku mogą być duże zwroty podatku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-ze-szczecina-lista-wyborcza/h3p0mm7,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu ze Szczecina,"13 października odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy nowych posłów i senatorów. Kto kandyduje w Szczecinie? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 41, gdzie wybieranych jest w dwunastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych w Szczecinie.","13 października odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy nowych posłów i senatorów. Kto kandyduje w Szczecinie? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 41, gdzie wybieranych jest w dwunastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych w Szczecinie. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. Zobacz, kto wystartuje w wyborach do Sejmu w Szczecinie, w okręgu o numerze 41. Do zdobycia jest t łącznie dwanaście mandatów poselskich.  Okręg numer 41, zwany zwykle okręgiem szczecińskim, obejmuje obszary powiatów: goleniowski, gryficki, gryfiński, kamieński, łobeski, myśliborski, policki, pyrzycki, stargardzki oraz miast na prawach powiatu: Szczecin, Świnoujście. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, w wyborach parlamentarnych, w 2015 roku, pierwsze miejsce zajął w Szczecinie komitet wyboczy Platformy Obywatelskiej, który przy frekwencji wynoszącej ponad 47% uzyskał 32% wszystkich ważnych głosów. Na drugim miejscu uplasował się komitet Prawa i Sprawiedliwości z poparciem 29% głosujących.",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zapewnia-ze-nie-latal-rzadowym-helikopterem-do-swojego-domu-w/vym0d3f,Premier latał do swojego domu nad morzem? Stanowcza odpowiedź,"– Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych – zapewnił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach.","– Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych – zapewnił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach. Morawiecki w poniedziałek podczas konferencji prasowej w Gliwicach został zapytany przez jednego z dziennikarzy o 11 lotów, „które wykonał w ciągu pięciu tygodni w te wakacje nad morze”. Pytanie dotyczyło m.in. tego, czy były to podróże służbowe, czy do należącej do niego działki w Dębkach. Jak informuje „Newsweek”, premier Mateusz Morawiecki miał regularnie latać rządową casą na Wybrzeże (do Gdańską lub Gdyni). Stamtąd już rzut beretem do Dębek, gdzie znajduje się działka i dom, w którym rodzina premiera spędza wakacje. „Morawiecki ląduje czasem śmigłowcem za pobliskim polem namiotowym” – nieoficjalnie dowiedzieli się dziennikarze tygodnika. Z oświadczenia majątkowego szefa rządu wynika, że dom ma 100 metrów kwadratowych i stoi na działce około 3000 metrów kwadratowych. Według księgi wieczystej kupił nieruchomość w 2013 roku. Na jej zakup zaciągnął 1,1 mln złotych kredytu w banku BZ WBK, którego był wtedy prezesem – piszą dziennikarze „Newsweeka” Aleksander Hudzik i Renata Grochal. Dom w Dębkach premier wskazał jako jedno z miejsc swojego pobytu latem. To oznacza, że – jak informuje Centrum Informacyjne Rządu – od 20 czerwca do końca sierpnia nieruchomość Morawieckiego jest objęta całodobową ochroną Służby Ochrony Państwa, niezależnie od tego, czy jest tam szef rządu albo ktoś z jego rodziny. Posesję oplatają dwa płoty, nad którymi jak wieżyczki wartownicze zamocowano kamery. Śledzą każdego, kto przechodzi deptakiem prowadzącym na plażę. Tylko w pięć tygodni czerwca i lipca lotów nad morze i z powrotem było 11. Loty miały status HEAD, podobnie jak te, które każdego 18 dnia miesiąca odbywa na Wawel, gdzie leżą pochowani Lech i Maria Kaczyńscy. – Ani razu nie leciałem helikopterem na działkę tak, jak to niektóre media próbowały sugerować, natomiast wszystkie loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce, wiązały się z wykonywaniem również różnego rodzaju funkcji rządowych, spotkaniami z przedsiębiorcami, samorządowcami, z mieszkańcami – podkreślił premier. Szef rządu dodał, że na miejscu poruszał się samochodem, spotykając się „bardzo często z różnymi mieszkańcami” powiatów i gmin. Dodał, że robił to „mając na uwadze również to, żeby nie mieszać spotkań, które miały charakter partyjny ze spotkaniami, które miały charakter rządowy”. W niedzielę Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. CIR odniosło się w ten sposób do sprawy korzystania przez polityków z transportu lotniczego. „Najważniejsze dla dobra państwa nie jest to, ile lotów dany polityk odbywa, ale jaki jest ich cel i z czego wynika intensywność odwiedzania kolejnych miejsc w Polsce” – podkreśliło CIR. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslowie-pogubili-sie-podczas-glosowania-zawinily-maszynki/z3lgpn6,Pogubili się przez technikę. Oto przyczyny zamieszania w Sejmie,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Okazuje się, że nie wszyscy posłowie wiedzieli jak głosować. Sposób głosowania różnił się nieco od typowego, które jest zwyczajowo w Sejmie. Tym razem parlamentarzyści nie mieli trzech opcji do wyboru, czyli „za”, „przeciw” i „wstrzymuje się od głosu”, a na ekranie mieli nazwiska sześciu kandydatów. Wystarczyło naciskając strzałki góra-dół umieścić kursor na nazwisku kandydata i wcisnąć zielony guzik, aby zaznaczyć. Po wyborze wszystkich czterech kandydatów do KRS, należało zatwierdzić wybór białym przyciskiem. I to wszystko. Dla niektórych posłów to było jednak zbyt dużo. Zdarzali się tacy, którzy głosowali tylko na jednego kandydata i próbowali zakończyć głosowanie. Inni twierdzili, że maszynki „wariowały”. Zapytaliśmy polityków co sądzą o urządzeniach i sposobie głosowania podczas wyboru czterech członków KRS. Oto och odpowiedzi: „Maszynki do głosowania są takie same przez cały czas. Przy głosowaniu ws członków KRS po prostu trzeba było oznaczyć osoby i zatwierdzić. Dla mnie to nie było skomplikowane ale dla niektórych mogło być, bo różniło się to od zwykłego głosowania. Z tego co widziałem to tylko poseł Szczerba zgłaszał problem z urządzeniem. Dostał dwie karty do głosowania ale nie chciały działać, więc dostał jeszcze trzecią”. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska):



„Maszynki nie są doskonałe. To nie pierwszy raz, kiedy doszło do awarii. Maszynki były kiedyś naprawiane i poprawiana ich jakość ale problem występuje nadal. Zdarza się, że urządzenia w ogóle nie reagują. Moim zdaniem to, że w ostatnim głosowaniu pojawiły się błędy to nie kwestia obsługi urządzenia a sprawa emocji”. „Moim zdaniem są rzeczy bardziej skomplikowane niż głosowanie w Sejmie i wybór odpowiednich przycisków. Powinniśmy oczekiwać od posłów czegoś więcej”. Do zamieszania podczas głosowania odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sprawę skomentował na antenie TVP. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję. Jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – tłumaczył. Swoje zdanie o całym zajściu ma tez Ryszard Terlecki, wiceprzewodniczący PiS: - No wypadło rzeczywiście trochę niezręcznie. Jedna z posłanek, właściwie dwie posłanki, jak się okazuje z internetu, wyrażały obawy, że przegramy głosowanie. To dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście marszałek się nie kierowała tym głosem. Zresztą nikt nie znał przecież wyniku głosowań. Uznała na podstawie oceny sytuacji, posłowie zgłaszali że są problemy z urządzeniami. Zresztą nawet prezes Kaczyński miał tę samą sytuację, którą miał wcześniej poseł Szczerba, że wysiadło mu to urządzenie już po zagłosowaniu i musiał jeszcze raz pójść do innego. Tak powiedziała obsługa, żeby w innym urządzeniu tę kartę założyć, zagłosować, więc uznała że trzeba głosowanie powtórzyć – tłumaczy. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. Anulowano głosowanie bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie – dodał. - Czy wszyscy posłowie są już gotowi do przeprowadzenia głosowania? Proszę sprawdzić, czy wszystkie karty działają, czy światełka się nie świecą – marszałek pyta posłów. - Wszystko działa? Przechodzimy wobec tego do głosowania (...). Proszę obecnie panie i panów posłów o podejmowanie decyzji w sprawie wyboru posłów członków Krajowej Rady Sądownictwa – mówi dalej Witek. - Proszę państwa, u kogo nie działa czytnik? - pyta marszałek. - Czy u kogoś z państwa jeszcze nie działa karta? Działa. Proszę państwa, nie może być tak, że u jednych działa, a u innych nie działa. Działa? – dalej dopytuje Witek. - Proszę państwa, ja widzę, że nowi posłowie mają problemy z głosowaniem w czytniku, chociaż nie tylko nowi... Nie ma problemów? - pyta marszałek.  - Nie, my nie mamy – odpowiada Borys Budka szef klubu parlamentarnego KO. - Jest problem? – dalej pyta marszałek Sejmu. Słychać głosy: ""jest problem, nie działa"". - Dobrze. Proszę państwa, w takim razie, jeżeli nie działają, mogę anulować to głosowanie, powtórzyć - oznajmia marszałek. Z sali słychać ""Tak, anulować"". Ktoś inny woła: ""Nie"". Osoba z Sali mówi Elżbiecie Witek, że nie może być sytuacji takiej, w której komuś maszynka do głosowania działa a komuś nie. Marszałek stwierdza: ""Pytam właśnie, czy jednym działa, a drugim nie działa"". Następna osoba mówi: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". - Proszę państwa, jest prośba posłów Platformy Obywatelskiej... I tu, że państwo, że nie działa i że państwo... - mówi Witek. - Pani poseł przed chwileczką od państwa była z taką samą prośbą - mówi Witek. Marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Zaznacza, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. ""Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania"" - mówi. W tym momencie część posłów uderza w blaty i krzyczy: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". - Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji – informuje marszałek Witek. Z sali słychać okrzyki: ""Skandal!"", ""Hańba!"", ""Dyktatura!"".",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-znowu-zmienil-zdanie-poparlem-i-popieram-po/syv61yd,Trudno się w tym połapać! Lech Wałęsa znowu zaskoczył,"Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL.","Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL. „Poparłem i popieram PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS. Nie atakowałem PO, natomiast wykazywałem jak doszło do popierania PiS. Widząc problemy PSL chciałem podać im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – napisał Wałęsa. We wtorek Wałęsa deklarował poparcie dla prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Później usunął swój wpis z Facebooka. „Wobec ostatnich, prezentowanych wyników różnych sondaży; Proszę publicznie PO, o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka–Kamysza!” – napisał historyczny przywódca „S”. Dodał, że nie może sobie wyobrazić, by „tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie”. Później skasował wpis. Dwa dni wcześniej Wałęsa na konwencji Koalicji Obywatelskiej mówił: „Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-beda-wyzsze-wszystko-w-rekach-rzadu/pkty8jf,Trzynastki bez podatku? Ekspert: To jest możliwe,"Seniorzy dostaną w przyszłym roku ekstra 1200 zł – wszystko wskazuje na to, że właśnie tyle wyniesie trzynastka. Tyle, że to kwota brutto. I po odliczeniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej wypłaty będą znacznie niższe. Dlatego emeryci już teraz, kiedy ustawa nie jest jeszcze uchwalona, apelują do rządu, by zwolnić trzynastki z tych danin! Zdaniem ekspertów, to da się zrobić!","Seniorzy dostaną w przyszłym roku ekstra 1200 zł – wszystko wskazuje na to, że właśnie tyle wyniesie trzynastka. Tyle, że to kwota brutto. I po odliczeniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej wypłaty będą znacznie niższe. Dlatego emeryci już teraz, kiedy ustawa nie jest jeszcze uchwalona, apelują do rządu, by zwolnić trzynastki z tych danin! Zdaniem ekspertów, to da się zrobić! Plan rządu jest taki, że wypłata trzynastek ruszy w kwietniu przyszłego roku i potrwa do maja. Pytanie, jaka dokładnie kwota trafi do seniorów. Jeśli zasady wypłat będą takie same jak w tym roku, od trzynastek pobrany będzie zaliczka na podatek dochodowy i składka zdrowotna – w sumie aż 219 zł z powrotem trafi do państwa. Czyli wypłaty do ręki wyniosą nie 1200 zł, a 981zł. Emeryci się temu dziwią. – To niepotrzebna biurokracja! – mówi Krystyna Liwińska (68 l.) emerytka z Warszawy. Jak podkreśla, przecież już od emerytury państwo pobiera i podatek, i składkę zdrowotną. Po co więc jeszcze opodatkowywać trzynastkę? Czy to możliwe, by wypłaty trzynastek były zwolnione z tych danin? Zdaniem eksperta – tak! – Trzynastka to jednorazowe świadczenie. Wystarczyłoby w ustawie zapisać, że jest to dodatek. A wszystkie dodatki do emerytur są zwolnione z podatku dochodowego, jak i składki zdrowotnej – wyjaśnia Faktowi dr Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego. To uszczupliłoby wpływy do budżetu państwa i Narodowego Funduszu Zdrowia o ok. 2 mld zł. – Byłaby to jednak realna pomoc, zwłaszcza dla osób z najniższymi świadczeniami. I to im państwo w pierwszej kolejności powinno pomóc – dodaje ekspert.  Jak mówi Faktowi prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska, koszt wypłaty trzynastych emerytur w przyszłym roku to 12 mld zł, zakładając że świadczenie wyniesie 1200 zł brutto. Pieniądze pochodzić będą z Funduszu Solidarnościowego, z którego finansowana jest obecnie wypłata 500+ dla niesamodzielnych. ",– To niepotrzebna biurokracja! – mówi Krystyna Liwińska (68 l.) emerytka z Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wyniki-wyborow-parlamentarnych-we-wroclawiu/761h0lz,Tak zagłosowali wrocławianie,"37, 1 proc. dla Koalicji Obywatelskiej, 28, 9 proc. dla PiS, 18, 33 proc. dla Lewicy, 8 proc. dla Konfederacji i 5, 07 dla PSL. Tak wyglądają wyniki głosowania do Sejmu we Wrocławiu. Senat również należy do Koalicji, a dokładniej do Barbary Zdrojewskiej i Alicji Chybick.","37, 1 proc. dla Koalicji Obywatelskiej, 28, 9 proc. dla PiS, 18, 33 proc. dla Lewicy, 8 proc. dla Konfederacji i 5, 07 dla PSL. Tak wyglądają wyniki głosowania do Sejmu we Wrocławiu. Senat również należy do Koalicji, a dokładniej do Barbary Zdrojewskiej i Alicji Chybick. Wiadomo już, że KO i PiS otrzymają po 5 mandatów. Z Koalicji do Sejmu wejdą m.in. Grzegorz Schetyna (66 859 głosów), Michał Jaros (30 196 głosów) i Małgorzata Tracz (28 676 głosów). PiS reprezentować będą natomiast Mirosława Stachowiak-Różecka (91 236 głosów), Przemysław Czarnecki (19 413 głosów) czy Jacek Świat (15 537 głosów). Prawdziwym zwycięzcą Lewicy jest Krzysztof Śmiszek, którego poparło aż 43 447 osób. W Sejmie zasiądzie z Agnieszką Dziemianowicz-Bąk. PSL i Konfederacja otrzymali po jednym mandacie. Wrocławianie wybrali Jacka Protasiewicza i Krzysztofa Tuduja.MŁ PiS

Mirosława Stachowiak-Różecka - 91 236 głosów

Przemysław Czarnecki - 19 413 głosów

Jacek Świat - 15 537 głosów

Paweł Hreniak - 15 166 głosów

Agnieszka Soin - 14 716 głosów Koalicja Obywatelska

Grzegorz Schetyna - 66 859 głosów

Michał Jaros - 30 196 głosów

Małgorzata Tracz - 28 676 głosów

Sławomir Piechota - 14 844 głosy

Krzysztof Mieszkowski - 13 814 głosów Lewica

Krzysztof Śmiszek - 43 447 głosów

Agnieszka Dziemianowicz-Bąk - 14 257 głosów",Wybory we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-pija-w-sejmie-szokujacy-raport/zztcyve,Posłowie codziennie piją w Sejmie? Szokujący raport,"Posłowie piją podczas posiedzeń coraz więcej. Odkąd kierownictwo Sejmu bardzo ograniczyło wstęp dziennikarzy do Sejmu, nasi parlamentarzyści poczuli się poza wszelką kontrolą. Mieszkanie w hotelu poselskim, nocne posiedzenia Sejmu - to czynniki, które sprzyjają piciu. A przy wykonywaniu zawodu polityka, któremu towarzyszy spory poziom stresu, łatwo wpaść w sidła nałogu. - Żeby rozładować napięcie, część z nas sięga po kieliszek - przyznaje Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia z PiS, który jako jeden z nielicznych parlamentarzystów otwarcie mówi o tym, że zmaga się z alkoholizmem. Ale alkoholizm wielu parlamentarzystów to tajemnica poliszynela. Wstrząsające szczegółu raportu ""Wprost"".","Posłowie piją podczas posiedzeń coraz więcej. Odkąd kierownictwo Sejmu bardzo ograniczyło wstęp dziennikarzy do Sejmu, nasi parlamentarzyści poczuli się poza wszelką kontrolą. Mieszkanie w hotelu poselskim, nocne posiedzenia Sejmu - to czynniki, które sprzyjają piciu. A przy wykonywaniu zawodu polityka, któremu towarzyszy spory poziom stresu, łatwo wpaść w sidła nałogu. - Żeby rozładować napięcie, część z nas sięga po kieliszek - przyznaje Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia z PiS, który jako jeden z nielicznych parlamentarzystów otwarcie mówi o tym, że zmaga się z alkoholizmem. Ale alkoholizm wielu parlamentarzystów to tajemnica poliszynela. Wstrząsające szczegółu raportu ""Wprost"". Jak ujawnił ""Super Express"", obroty z tytułu sprzedaży alkoholi przy Wiejskiej rosną. Poselskie wydatki na alkohol w słynnym drink-barze wzrosły z 1400 zł do 2700 zł dziennie. ""Wprost"" podaje, że posłowie pod wpływem alkoholu uczestniczą w posiedzeniach, a nawet chodzą do mediów. Piciu sprzyja atmosfera w hotelu sejmowym czy nocne posiedzenia Sejmu, których w mijającej kadencji nie brakowało. - Tradycją stało się dolewanie wódeczki do coca-coli. Na koniec głosowań okazuje się, że na sali jest wyjątkowo dużo butelek po napojach gazowanych - zdradza sejmowe zwyczaje rozmówca ""Wprost"". A polityk PO mówi o wywiadach ""na rauszu"". - Kiedyś umówiliśmy się z kolegą w restauracji. Wypił dwie szklanki whisky i zamówił piwo, mówiąc, że więcej whisky już pić nie będzie, bo jeszcze dziś idzie do Moniki Olejnik. To był dla mnie szok! Nie dałbym rady występować w programie telewizyjnym po mocnym alkoholu. Ale on wyraźnie nie mógł nie pić - ujawnia. Posłowie, z którymi rozmawiali dziennikarze tygodnika przyznają, że alkoholizm wielu parlamentarzystów jest tajemnicą poliszynela. - W tamtej kadencji była słynna trójca, która o godz. 23 przychodziła do baru w Sejmie już kompletnie pijana i zamawiała kolejne wódki. W obecnej kadencji został jeden z nich i nadal nie wylewa za kołnierz - opisuje polityk Platformy. Jak dowiadujemy się z artykułu, w Platformie za przykładem Grzegorza Schetyny, pije się wina. Ludowcy najchętniej sięgają po czystą wódkę. Przedstawiciele partii rządzącej preferują zaś piwo, niektórzy są w stanie wypić go bardzo dużo. - W czasie kampanii prezes zabronił ""piąteczków"", ale na niewiele się to zdało - przyznaje polityk PiS. Paweł Kukiz, który swego czasu postulował wprowadzenie alkomatu przy mównicy, w rozmowie z gazetą przyznał, że zdarzył mu się ""jeden piąteczek"". Zamieścił wtedy na Twitterze kilka wpisów, których treść szokuje. Pisał o ""masturbującym się Korwinie"" i ""odbycie Kornela"". (Źródło: ""Wprost"")",Posłowie codziennie chleją w Sejmie! Szokujący raport,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hejterka-emilia-wspolpracowala-tez-z-rzecznikiem-krs-maciejem-mitera/9t43q2n,"""Emilia"" współpracowała też z rzecznikiem KRS?","Jak sugeruje ""Gazeta Wyborcza"", hejterka ""Emilia"" współpracowała też z rzecznikiem KRS Maciejem Miterą. Dowód? Kobieta rzekomo umówiła sędziego na wywiad do TVP Info. Jak podaje dziennik, sędzia w MS pracował z jej mężem Tomaszem Szmydtem.","Jak sugeruje ""Gazeta Wyborcza"", hejterka ""Emilia"" współpracowała też z rzecznikiem KRS Maciejem Miterą. Dowód? Kobieta rzekomo umówiła sędziego na wywiad do TVP Info. Jak podaje dziennik, sędzia w MS pracował z jej mężem Tomaszem Szmydtem. Czy ""Emilia"", która zajmowała się oczernianiem sędziów niechętnych PiS w internecie i za pomocą tradycyjnych anonimów, była w kontakcie z sędzią Miterą? Takie wnioski dziennik wysnuwa z analizy ujawnionej przez press.pl korespondencji hejterki z dziennikarzami. ""M. Mitera jest nowym członkiem KRS, nowym prezesem sądu oraz będzie rzecznikiem KRS (inf poufna - tylko dla Pana) oraz naprawdę fantastycznym sędzią z 'niewyparzonym językiem', który niczego się nie boi"" - tak internetowa hejterka robiła sędziemu reklamę przed Michałem Rachoniem. Próbowała skłonić dziennikarza, by zaprosił Miterę do swojego programu. ""Maciej Mitera jest chętny na wywiad. Bardzo nam zależy"" - pisała. ""No to spróbujemy"" - zgodził się ostatecznie Rachoń. Gdy dziennikarz poprosił, by sędzia do czasu programu nie pojawiał się z innych mediach, ""Emilia"" zapewniła, że ""załatwi to z Maćkiem"". ""Zgodnie z prośbą nigdzie go już nie puszczę"" - dodawała. Mitera wystąpił w ""Minęła dwudziesta"" 29 marca 2018 r. Według ""Press"" to ""Emilia"" zainteresowała Rachonia jego osobą 20 marca. ""Wyborcza"" próbowała skontaktować się w sprawie korespondencji z Miterą. Ten jednak nie odpowiedział. Maciej Mitera w 2016 r. przeszedł do pracy w Departamencie Legislacyjnym Ministerstwa Sprawiedliwości (do MS był delegowany wcześniej w latach 2006–2011). W lutym 2018 r. został powołany na prezesa Sądu Rejonowego Warszawy Śródmieście. 6 marca 2018 r. został wybrany przez Sejm w skład Krajowej Rady Sądownictwa na czteroletnią kadencję. 27 kwietnia tego samego roku zasiadł w prezydium KRS i objął funkcję jej rzecznika prasowego. Onet opisał w poniedziałek, że wiceszef MS Łukasz Piebiak utrzymywał w mediach społecznościowych kontakt z ""Emilią"", która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa ""Iustitii"" prof. Krystiana Markiewicza. Działania ""Emilii"" miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało się to odbywać za wiedzą wiceministra. Po tych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji.  We wtorek wieczorem Onet opublikował kolejny artykuł, w którym napisał, że współpracownik Łukasza Piebiaka, sędzia Jakub Iwaniec, dostarczał internetowej hejterce Emilii haki na Krystiana Markiewicza, szefa stowarzyszenia ""Iustitia"". ""W korespondencji podawał dokładne informacje o dziecku Markiewicza, a także wysyłał telefony jego rzekomej kochanki i jej męża"" - podał portal. Rzecznik rządu Piotr Müller poinformował w środę w rozmowie w Rp.pl, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro skrócił delegację sędziego Jakuba Iwańca w resorcie. Z kolejnego artykułu opublikowanego w Onecie w środę wynika, że sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, wpadł na pomysł akcji wysyłania pocztówek z wulgarnym napisem do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie ""Kasta"", która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Według informatorów Onetu, członkami tej grupy mieli też być m.in. niedawny wiceszef MS Łukasz Piebiak, sędzia Jakub Iwaniec, a także Tomasz Szmydt z biura prawnego Krajowej Rady Sądownictwa oraz członkowie KRS: Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz. To w konwersacji na grupie ""Kasta"" miał paść ze strony sędziego Wytrykowskiego pomysł wysyłania do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf pocztówek o treści: ""W...rdalaj"". Onet opublikował screen z fragmentem rozmowy.  W związku z doniesieniami Onetu, do prokuratury wpłynęło we wtorek zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, złożone przez SLD. Jak przekazała PAP prok. Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, w związku z tym zawiadomieniem prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w tej sprawie. W reakcji na artykuł skierowane zostały również wnioski do Urzędu Ochrony Danych Osobowych o podjęcie działań w tej sprawie. W środę Biuro UODO przekazało, że ""w związku z podejrzeniem zaistnienia nieprawidłowości w procesie przetwarzania danych osobowych, Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych wszczął z urzędu postępowanie wobec MS oraz KRS"". W czwartek Rzecznik Dyscyplinarny Sądu Najwyższego z urzędu podjął czynności wyjaśniające i sprawdzające w sprawie doniesień dotyczących sędziego Konrada Wytrykowskiego. Również w czwartek KRS poinformowało, że żąda wyjaśnień od sędziów, którzy mieli inspirować ataki na innych sędziów, w trybie pilnym kierownictwo KRS odwołało z urlopu Tomasza Szmydta, który kilkanaście miesięcy spędził na delegacji w resorcie Zbigniewa Ziobry, a teraz jest szefem Wydziału Prawnego KRS. Od analizy tych wyjaśnień ma zacząć się następne posiedzenie KRS. W piątek Zbigniew Ziobro zapowiedział, że chce, żeby Krajowa Rada Sądownicza opracowała spis zasad dotyczących zachowania sędziów w internecie. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", press.pl)","Hejterka ""Emilia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-nie-zawiesila-bombek-na-choince-nawiazala-do-opozycji/e4f8vy9,Choinkowy protest Olejnik! Czy wstrząśnie politykami?,"Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie.","Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie. Monika Olejnik w tym roku nie zawiesiła bombek na choince. Na dowód dziennikarka opublikowała zdjęcie na tle nieudekorowanego drzewka. I - jak napisała na Instagramie - ma to polityczne uzasadnienie. W ten sposób postanowiła skomentować zachowanie posłów opozycji, którzy nie przyszli na czwartkowe głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Przez nieobecność posłów opozycji, którzy mogli zablokować ustawę, była ona dalej procedowana, a na koniec uchwalona przez Sejm. ""Bombek nie ma na choince, bo nie wiedziały, że mają się zjawić-podobnie jak ta części posłów opozycji, która nie pojawiła się w Sejmie podczas ważnego głosowania! Wstyd!"" - napisała na Instagramie Monika Olejnik publikując zdjęcie z nieudekorowaną choinką. W czwartek w Sejmie posłowie procedowali dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Opozycja mogła usunąć kontrowersyjny projekt z czwartkowego porządku obrad w Sejmie, jednak tego nie zrobiła ponieważ część posłów ... nie przyszła do pracy. Na sali sejmowej nie było 32 posłów PiS, więc opozycja mogłaby większością wygrać głosowanie. Jednak do pracy nie przyszło 11 posłów Koalicji Obywatelskiej, 12 posłów z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz '15 oraz dwóch z Konfederacji. W efekcie ustawa trafiła do komisji, w piątek w nerwowej atmosferze została przyjęta. Nieobecni na głosowaniu posłowie Koalicji Obywatelskiej zostali ukarani przez swój klub karami finansowymi.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatki-2020-r-mikrorachunek-i-zmiany-w-pit/zxv6zrs,"Ważne zmiany w podatkach! Nie chcesz zadrzeć ze skarbówką, lepiej przeczytaj","Obowiązkowy mikrorachunek dla każdego Polaka, zmiany w uldze rodzinnej, nowe terminy składania PIT, zmiany w stawkach podatku dochodowego i VAT na niektóre produkty. W 2020 roku czeka nas sporo ważnym zmian w podatkach. Zobacz, kiedy wchodzą w życie, by się na nie odpowiednio przygotować.","Obowiązkowy mikrorachunek dla każdego Polaka, zmiany w uldze rodzinnej, nowe terminy składania PIT, zmiany w stawkach podatku dochodowego i VAT na niektóre produkty. W 2020 roku czeka nas sporo ważnym zmian w podatkach. Zobacz, kiedy wchodzą w życie, by się na nie odpowiednio przygotować. • Mikrorachunek: Nowy rok zaczyna się ogromną zmianą dla 25 mln podatników. Wchodzi tzw. mikrorachunek. Każdy zatrudniony na umowę o pracę, pracujący na umowę zlecenie lub o dzieło, a także prowadzący firmę muszą mieć własny rachunek, na który wpłacać będzie należności podatkowe – PIT, CIT i VAT. Po co są mikrorachunki? Obecnie mamy 400 urzędów skarbowych, prowadzą w sumie 1500 rachunków. Wpłacając podatek nietrudno o pomyłkę. Teraz takich błędów ma być mniej.

Skąd mamy wziąć numer mikrorachunku? Wystarczy wejść na stronę podatki.gov.pl, podać swój PESEL lub NIK i system automatycznie wygeneruje nasz indywidualny numer konta. Numer mikrorachunku można też otrzymać w dowolnym urzędzie skarbowym.

Co ważne, m on nam służyć przez całe życie – niezależnie od tego, czy pracujemy czy prowadzimy własną działalność gospodarczą. Na mikrorachunek będzie wpłacać podatek PIT, VAT i CIT, a w przyszłości także akcyzę i cła. Jeśli nie płacisz podatku na mikrorachunek, skarbówka zacznie naliczać odsetki karne!  • Osoby do 26. roku życia: nie muszą składać u pracodawcy oświadczenia o tym, że mają prawo do nowej ulgi podatkowej. Chodzi o tzw. PIT zero. Choć ustawa weszła w życie w zeszłym roku, młode osoby, które chciały z niej skorzystać, musiały złożyć u pracodawcy dokument, że nie przekraczają limitu zarobków ( w 2019 r. było to 35 636,67 zł). W tym roku takiego oświadczenia składać już nie muszą. 

Tzw. PIT zero przysługuje osobom do 26. roku życia pracującym na etat i umowę zlecenie, jeśli ich roczny dochód nie przekroczy 85 528 zł w 2020 r.  • Więcej firm skorzysta z ryczałtu: To jedna z obietnic z tzw. Piątki Morawieckiego. Limit sprzedaży uprawniający do ryczałtowego podatku rośnie z 1,2 mln euro do 2 mln euro.  Zmiany w PIT: od 15 lutego będzie można składać rozliczenia PIT za 2019 r. Skarbówka udostępni wstępnie wypełnione zeznanie. I tu jest sporo zmian.  • Ulga rodzinna: Ulga na dzieci oraz ich dane automatycznie trafią do rozliczeń składanych przez Twój e-PIT. Co ważne, wraz z danymi dzieci, które są nią objęte. To istotna zmiana, bo w zeszłym roku podatnicy musieli te dane wpisywać sami. Zeznanie podatkowe uzupełnione o dane zgromadzone przez administrację skarbową czeka na podatnika w wersji elektronicznej na Portalu Podatkowym. • Twój e-PIT nie dla wszystkich: Fiasko skarbówki! Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, osoby pracujące na własny rachunek nie skorzystają ze wstępnie wypełnionego zeznania podatkowego. Projekt ustawy w tej sprawie właśnie trafił do Sejmu.  Powód? Resort finansów tłumaczy się, że w przepisach w 2019 r. wprowadzono wiele zmian. I Administracja skarbowa wypełniając PIT-y za podatników może popełnić błędy! Dlatego wbrew wcześniejszym zapowiedziom, osoby wypełniające PIT-36, PIT-36L oraz PIT-28 z wypełnianiem formularza będą musiały poradzić sobie same. Skarbówka wypełni tylko zeznania dla osób rozliczających się na formularzach PIT-37 i PIT-38.  • Złóż PIT-28: tu ważna zmiana. Osoby rozliczające się na formularzu PIT-28 (składają do podatnicy rozliczający się metodą ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych) mają czas do 2 marca na złożenie deklaracji. Do tej pory termin złożenia tej deklaracji mijał 31 stycznia.  • zmiany w VAT: jedni się ucieszą, inni zmartwią. Wchodzi tzw. matryca VAT. To ustawa porządkująca stawki podatku od towarów i usług. Obniżka stawki z 8 proc. do 5 proc. obejmie owoce tropikalne i cytrusowe, niektóre orzechy jadalne, skórki owoców cytrusowych lub melonów. Stawką 5-proc. będą opodatkowanie pieczywa każdego rodzaju oraz ciastka, a także zupy, buliony, żywność homogenizowana i dietetyczna. Taka sama stawka obejmie żywność dla niemowląt i małych dzieci, a także smoczki, pieluszki oraz foteliki samochodowe, a także artykuły higieniczne (podpaski, tampony higieniczne, pieluchy). Niższa stawka w wysokości 8 proc. będzie naliczana w przypadku musztardy i niektórych przypraw przetworzonych. Homary i ośmiornice, inne skorupiaki, mięczaki i bezkręgowce wodne (m.in. kraby, langusty, krewetki, ostrygi, małże, ślimaki) oraz kawior i dania sprzedawane w placówkach gastronomicznych, których składnikiem są te produkty będą opodatkowane 23 proc. stawką. Taka sama stawka będzie miała zastosowanie do lodu używanego do celów spożywczych. • ostatnia chwila na PIT: 30 kwietnia upływa termin rozliczenia się z fiskusem za 2019 r. Jeśli rozliczasz się na formularzu PIT-37 do tego dnia masz czas na zaakceptowanie wypełnionego wstępnie przez skarbówkę rozliczenia. Jeśli wpłacone zaliczki na podatek dochodowy były niższe niż należny podatek, do 30 kwietnia musisz tę kwotę wpłacić na swój mikrorachunek. Jeśli się spóźnisz, urząd naliczy ci odsetki karne! • uważaj na stawki PIT: choć od października 2019 r. stawki PIT zostały obniżone z 18 do 17 proc. (o ile roczne dochody nie przekroczyły 85 528 zł), to rozliczenie będzie bardziej skomplikowane. Dlaczego? Obliczając należny podatek będzie trzeba zastosować tzw. stawkę przejściową w wysokości 17,75 proc.  • zwrot podatku PIT: Jeśli rozliczysz się w ostatniej chwili (czyli pod koniec kwietnia) do połowy czerwca skarbówka musi ci zwrócić nadpłatę podatku (o ile będziesz ją mieć). Zgodnie z przepisami, urząd skarbowy ma 45 dni na zwrot nadpłaty od dnia złożenia zeznania podatkowego.  • koniec deklaracji VAT: to ważna zmiana dla osób prowadzących działalność. Od 1 lipca znikają deklaracje VAT-7 i VAT-7K. Podatnicy będą mieli obowiązek korzystać z nowego, przesyłanego elektronicznie co miesiąc, pliku JPK_VAT. Od stycznia 2020 r. nowe obowiązki i nowe kary. Trzeba się pilnować!",Urząd Skarbowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paparazzi-maja-uczte-kalisz-stawia-na-dziecko-kidawa-na-psa-sikorski-na-rower/ygrz432,"Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower... 13 października to dzień, w którym odbywają się wybory 2019 do Sejmu i Senatu. Polacy ruszyli do urn, a w internecie zaroiło się od zdjęć osób, spełniających swój obywatelski obowiązek. Wśród fotografii uwieczniających wybory 2019, nie mogło zabraknąć tych ze znanymi osobami, z politykami na czele. Podziwiać można m.in. Ryszarda Kalisza, który pozwolił dziecku wrzucić swój głos do urny, czy Małgorzatę Kidawę-Błońską, która potraktowała głosowanie, jako okazję do spaceru, na który wraz z mężem zabrała psa. Przyjemne z pożytecznym postanowił połączyć Radosław Sikorski, który do lokalu wyborczego, na wybory 2019, udał się na... rowerze. Kto jeszcze zdążył oddać głos w trakcie trwających wyborów 2019? Na fotografiach widzimy Pawła Kukiza, który głosuje „drużynowo”, czy Janusza Korwin-Mikkego, który przy urnie pojawił się w gustownym kapeluszu. Wyborów 2019 nie opuścili Robert Biedroń, ani Zbigniew Ziobro. Wśród głosujących widziano też Jarosława Kaczyńskiego, czy familię Kwaśniewskich. Z kolei Borys Budka pochwalił się... swoją babcią, oddającą głos w wyborach 2019. Pojawił się także premier Mateusz Morawiecki, który głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 113 przy ulicy Spartańskiej 4 na warszawskim Mokotowie, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 205 im. Żołnierzy Powstania Warszawskiego. Szef rządu przyszedł do lokalu wyborczego z żoną i trójką dzieci ok. godziny 16.30, nie rozmawiał z dziennikarzami. Prezydent Andrzej Duda za to w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik „w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne”. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zagłosował w lokalu wyborczym w Sosnowcu. Apelował o udział w wyborach i przekonywał, że im wyższa będzie frekwencja, tym parlament lepiej będzie odzwierciedlał poglądy obywateli. Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński głosował w obwodowej komisji wyborczej nr 205, w budynku Technikum nr 3 przy ul. Sienkiewicza 117. Po wyjściu z lokalu wyborczego wicepremier zaznaczył, że dziś mamy święto demokracji. Jego zdaniem należy spełnić swój obowiązek, ale – jak zaznaczył – to także przywilej.",Wybory 2019: Paparazzi mają ucztę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-ile-zdrozeje-alkohol-i-papierosy-znamy-nowe-ceny/fm9klhx,Alkohol i papierosy od nowego roku w górę! Znamy nowe ceny,"Papierosy i alkohol są drogie? Na pewno nie dla posłów. W piątek opowiedzieli się oni za 10-proc. podwyżką akcyzy. Choć Senat mówił „nie”, PiS był bezlitosny. Polaków zapłacą więcej już od nowego roku.","Papierosy i alkohol są drogie? Na pewno nie dla posłów. W piątek opowiedzieli się oni za 10-proc. podwyżką akcyzy. Choć Senat mówił „nie”, PiS był bezlitosny. Polaków zapłacą więcej już od nowego roku. Według polityków, podwyżki to... nasza wina. Jak tłumaczą wynikają one z rosnących kosztów walki z uzależnieniem od alkoholu i papierosów. Ministerstwo Finansów twierdzi, że z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie! A to kosztuje. Politycy tłumaczyli też, że ceny idą w górę, bo ostatnia podwyżka stawek akcyzy miała miejsce 5 lat temu, w 2014 roku. Senat w środę starał się, by podwyżki akcyzy nie przeszły. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła, że są obawy, iż ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z rakiem. Na próżno. ""Za"" głosowało 240 posłów, przeciw było 202, 4 wstrzymało się od głosu. Ile zapłacimy? Ministerstwo podało orientacyjne ceny. 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł. Cena półlitrowej puszki piwa wzrosłaby o ok. 0,06 zł, zaś, 0,75 l wina może podrożeć o ok. 0,15 zł. Paczka papierosów (20 szt.) będzie droższa o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Do budżetu ma wpłynąć w przyszłym roku dodatkowe 1,7 mld złotych. Podwyżki nie dotyczyć będą cydru i perry (niskoalkoholowy napój z gruszek, poniżej 5 proc. - red.) Zrobiono tak ""dla dobra rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Podwyżki nie obejmą też papierosów elektronicznych. Te będą opodatkowane „efektywną stawką akcyzy” od 1 lipca 2020 r.",sklep w MIędzyrzeczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-poznan/kvykqz6,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Poznania,"Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych.","Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych. Do wyborów parlamentarnych coraz bliżej. Warto sprawdzić więc, jacy kandydaci i z jakich list ubiegają się o miejsce w Sejmie na następne cztery lata. Zobacz, na kogo będziesz mógł zagłosować 13 października w okręgu nr 39, czyli poznańskim. Obejmuje on swoim zasięgiem powiat poznański i miasto Poznań. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu wyborczego z podziałem na komitety. 1. Jadwiga Emilewicz

2. Tadeusz Dziuba

3. Szymon Szynkowski vel Sęk

4. Małgorzata Stryjska

5. Tadeusz Zysk

6. Bartłomiej Wróblewski

7. Jacek Sommerfeld

8. Zbigniew Czerwiński

9. Mateusz Raczkowski

10. Filip Żelazny

11. Anna Stachowiak-Gauden

12. Iwona Brzozowska

13. Ewa Krzyżanowska-Walaszczyk

14. Piotr Szelągowski

15. Wojciech Bratkowski

16. Ewa Kuleczka-Drzewiecka

17. Marian Markiewicz

18. Marta Daleszyńska

19. Katarzyna Włodarczyk

20. Krzysztof Dembiński 1. Joanna Jaśkowiak

2. Rafał Grupiński

3. Adam Szłapka

4. Waldy Dzikowski

5. Agata Gutorska

6. Szymon Ziółkowski

7. Izabela Janicka

8. Marta Mazurek

9. Maciej Wituski

10. Arkady Fiedler

11. Karolina Fabiś-Szulc

12. Marek Pankowski

13. Magdalena Anna Kosakowska

14. Nina Wieczorek

15. Bartłomiej Ignaszewski

16. Dawid Murawa

17. Beata Karczewska-Krzemińska

18. Wioletta Cybulska

19. Izabela Sadyś

20. Franciszek Sterczewski 1. Katarzyna Ueberhan

2. Anna Wachowska-Kucharska

3. Katarzyna Kretkowska

4. Henryk Kania

5. Beata Urbańska

6. Maciej Szlinder

7. Magdalena Wojciechowska

8. Dawid Majewski

9. Marek Mondry

10. Halina Owsianna

11. Renata Borusińska

12. Zuzanna Lewandowska

13. Łukasz Dylewicz

14. Adrianna Palus

15. Maciej Wróblewski

16. Grzegorz Krystek

17. Dariusz Jóźwik

18. Marcin Staniewski

19. Jakub Skurzyński

20. Agnieszka Ziółkowska 1. Wojciech Jankowiak

2. Włodzimierz Zydorczak

3. Julia Krakowiak

4. Marcin Kalemba

5. Marek Baumgart

6. Agnieszka Brzezińska

7. Arkadiusz Błochowiak

8. Grażyna Manikowska-Krawiec

9. Sylwester Pawałowski

10. Wojciech Wośkowiak

11. Aneta Wicher

12. Szymon Frąckowiak

13. Urszula Kaczmarek

14. Miranda Pawłowska

15. Rafał Klimek

16. Michał Tomczak

17. Martyna Włodarczyk

18. Olga Kostaniak

19. Marek Beer

20. Paweł Siemiński 1. Jakub Mierzejewski

2. Ryszard Oszmian

3. Paweł Mączka

4. Paweł Zimmer

5. Grzegorz Sakowicz

6. Aldona Muszak

7. Justyna Socha

8. Sylwia Szczesiak

9. Michał Andrzejewski

10. Marcin Dombkowski

11. Katarzyna Andrzejczak

12. Jan Paech

13. Alicja Dudziak

14. Michał Frankowski

15. Ewa Heidrych

16. Jędrzej Spieszalski

17. Szymon Świergiel

18. Krystyna Pulik

19. Radosław Karbowski

20. Paweł Malicki Pozostałe okręgi w Wielkopolsce to: Kalisz (36), Konin (37) i Piła (38). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Poznań",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-posiedzeniu-sejmu-w-sprawie-krs/gnrndkr,Noc dziwnych głosowań,"Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Była też pani poseł Prawa i Sprawiedliwości, która rezolutnie po głosowaniu nad kandydaturami do Krajowej Rady Sądownictwa zauważyła, że ""trzeba anulować, bo my przegramy"". Marszałek Sejmu więc anulowała. W ponownym głosowaniu było już tak, jak miało być, czyli wygrali kandydaci PiS-u. Marszałek Witek w oczywisty sposób złamała Regulamin Sejmu. Ten bowiem nie zna pojęcia „anulowania głosowania”. Można, gdy wynik budzi uzasadnione wątpliwości (np. nie działają karty wkładane do czytników), dokonać tzw. reasumpcji. Najpierw jednak trzeba wynik nieudanego głosowania ogłosić. Tego Witek nie uczyniła.

Kilkadziesiąt minut wcześniej Sejm wybrał na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego Stanisława Piotrowicza, który jako prokurator stanu wojennego oskarżał w politycznych sprawach, oraz Krystynę Pawłowicz, która kwalifikacje merytoryczne bez wątpienia ma, acz jej apolityczność pozostawia wiele do życzenia. Wybrano też Jakuba Stelinę (którego niektórzy posłowie PiS nazywali Sulimą), bardzo rozsądnego profesora specjalizującego się w prawie pracy. Ucierpi na tym Sąd Najwyższy, gdyż jeszcze w czwartek o 13 tenże Stelina był kandydatem na sędziego SN. Pasuje wszędzie, więc może i ministrem sportu by został?

Wszystkie te atrakcje pod osłoną nocy – między 23:10 w czwartek a 00:20 w piątek. Posłowie jednak zbytnio się nie zmęczyli. Ci z Lewicy już w piątkowe południe składali zawiadomienie do prokuratury w sprawie działania marszałek Elżbiety Witek. Ci z PiS-u mówili, że wyszło niezręcznie, ale zamieszanie ich zdaniem wynikło z tego, że nieudacznicy z Koalicji Obywatelskiej nie potrafią głosować i są odpowiedzialni za rozgardiasz na sali.

Skończyło się właśnie pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Umiar, pokora, wzajemny szacunek. Aż strach myśleć, co się będzie działo np. podczas dziesiątego posiedzenia.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-dane-pkw-z-9949-komisji-wyborczych/9c104q5,Kto wygrywa w Sejmie? Najnowsze dane PKW,"Znamy częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019! PiS zdobył 43,76 proc. głosów w wyborach do Sejmu. KO – 27,24 proc., SLD – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc., a Konfederacja – 6,79 proc. – wynika z danych z 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW.","Znamy częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019! PiS zdobył 43,76 proc. głosów w wyborach do Sejmu. KO – 27,24 proc., SLD – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc., a Konfederacja – 6,79 proc. – wynika z danych z 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW. PKW opublikowała wyniki wyborów z 99,4 proc. obwodowych komisji wyborczych na konferencji w poniedziałek po godz. 13.30. Częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 – wyniki z ponad 99,49 procent obwodowych komisji wyborczych Według danych z 24881 na 27415 obwodowych komisji wyborczych w wyborach do Sejmu Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 7 231 513 głosów, czyli 43,76 proc. poparcia. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni zdobył 4 324 236 głosów, co przełożyło się 27,24 proc. poparcia. Na kandydatów Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowało 1 991 221 wyborców, co dało 12,52 procent. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskał 1 401 124, czyli 8,58 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość otrzymał 1 96 744 głosów, co dało 6,79 proc. poparcia. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Wróżka postawiła tarota dla Polski. Niepokojąca wizja i skandal na horyzoncie!",Kto wygrywa w Sejmie? Najnowsze dane PKW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zegnaja-kornela-morawieckiego/ym6cslt,„Odszedł bohater”. Politycy żegnają Kornela Morawieckiego,"Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego.","Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca „Solidarności Walczącej”, marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. „Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili” – napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk informując o śmierci Kornela Morawieckiego napisał na Twitterze o zmarłym: „Człowiek z piękną historią, wierny zasadom, bezkompromisowo walczący o niepodległość Ojczyzny wielki Polak"". ""Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego rodzinie składam w imieniu całej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów najszczersze wyrazy współczucia” – czytamy we wpisie szefa KPRM. Kondolencje i wyrazy żalu po śmierci Kornela Morawieckiego składają też inni politycy. „Odszedł Kornel Morawiecki, twórca i legenda Solidarności Walczącej. W latach 80-tych uczył mnie konspiracji i walki o wolną Polskę. Cześć i chwała Jego pamięci” – napisał lider PO Grzegorz Schetyna. Kornela Morawieckiego pożegnała też wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. „Bardzo smutna wiadomość. Zmarł Kornel Morawiecki. Szanowny Panie Premierze, w tym trudnym czasie proszę o przyjęcie szczerych wyrazów współczucia dla Pana i całej Rodziny” – napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. „Odszedł wielki polski patriota, opozycjonista w czasach PRL” – napisał w poniedziałek o Kornelu Morawieckim wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Ciepłe słowa skreślił także na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny; wyrazy współczucia dla premiera” – napisał były premier Polski. Wyrazy współczucia premierowi złożyła też była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i szef sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej, Krzysztof Brejza. „Zmarł wielki patriota, twórca i legenda Solidarności, poseł i marszałek senior. Wieczny odpoczynek racz Mu dać Pani” – napisał na Twitterze minister zdrowia Łukasz Szumowski. A europosłanka PiS Elżbieta Rafalska pożegnała Morawieckiego słowami: „Odszedł od nas niestrudzony wojownik o wolną Polskę Kornel Morawiecki....Pamięć o nim pozostanie”. „Gdy widziałem go ostatni raz, mówił, że chciałby jeszcze kilka lat pożyć. Miał wiele planów, pomysłów, marzeń. Pomyślałem, że chciałbym mieć tyle energii i marzeń co on - nie w jego wieku, ale teraz. Nie muszę pisać o kim mowa, to oczywiste. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie” – napisał Przemysław Wipler. Kondolencje złożył również Marek Kuchciński. „Zmarł Kornel Morawiecki. Wielki Człowiek i Wielki Polak” – napisał. Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-chorosinska-figurska-w-sejmie-aktorka-dostala-mandat-pis/n9r9kzd,"Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS","Dominika Chorosińska (40 l.), z domu Figurska, znalazła się w Sejmie. Aktorka kojarzona z serialu ""M jak miłość"" i filmu ""Smoleńsk"" otrzymała mandat z listy Prawa i Sprawiedliwości. Życiorys Chorosińskiej jest nader ciekawy. Kim zatem jest nowa parlamentarzystka? O tym przeczytacie poniżej.","Dominika Chorosińska (40 l.), z domu Figurska, znalazła się w Sejmie. Aktorka kojarzona z serialu ""M jak miłość"" i filmu ""Smoleńsk"" otrzymała mandat z listy Prawa i Sprawiedliwości. Życiorys Chorosińskiej jest nader ciekawy. Kim zatem jest nowa parlamentarzystka? O tym przeczytacie poniżej. Dominika Chorosińska (z domu Figurska) zasiądzie w sejmowych ławach. Aktorka teatralna i filmowa dostała mandat z warszawskiej listy Prawa i Sprawiedliwości. Była gwiazda ""M jak miłość"" zajmowała ostatnie – 24. – miejsce na listach okręgu nr 20. Na ten wynik nie wpłynął nawet udział Chorosińskiej w audycji Radia Zet, w czasie której okazało się, że zainteresowana nie zna liczby posłów i senatorów. Tłumaczyła to tym, że ""nie ma głowy do cyfr"". Działalność polityczna 40-latki budzi spore emocje. Życiorys Chorosińskiej, która obecnie popiera postulaty PiS, jest dość ciekawy. Obecnie aktorka promuje katolickie wartości i mówi o tym, że ""wierność jest sexy"", choć – jak przypominają internauci – kilka lat temu dopuściła się zdrady małżeńskiej.   Aktorka jest znana szerszej publiczności z udziału w serialu ""M jak miłość"", gdzie grała u boku swojego męża, Michała Chorosińskiego. Małżeńska sielanka została jednak przerwana przez romans kobiety. Chorosińska związała się wówczas ze starszym od siebie mężczyzną, z którym zaszła w ciążę. Kryzys, z którego zdawałoby się, że nie da się wyjść, został zażegnany i aktorka wróciła do męża. Obecnie para wychowuje pięcioro dzieci – Anastazję, Matyldę, Józefa, Piotra i Jana Pawła. Dominika Chorosińska w wywiadach chętnie opowiada o kryzysie w związku i o wartościach chrześcijańskich, które promuje. Aktorka bez wahania przyznaje, że ""wierność jest sexy"" i monogamia daje jej szczęście i poczucie bezpieczeństwa, choć wcześniej tłumaczyła, że trudno było dochować jej wierności przez tyle lat związku. W rozmowach z dziennikarzami 40-latka tłumaczyła, że zdrady umacniają małżeństwo, a ono samo polega na wybaczaniu. Dominika Chorosińska stała się ekspertką od związków i doradzała innym, jak wytrwać w wierności. – Mówimy o małżeństwie, jakby to była droga przez mękę. A tak nie jest. Czasem bywa ciężko, ale ile jest radości, szczęścia. To wspaniale mieć obok przyjaciela, kochanka, opiekuna i kumpla do wszystkiego – mówiła w rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Według aktorki kryzys w związku wynika z ""braku zrozumienia, przebaczenia, szacunku, nieumiejętności prowadzenia dialogu"". Aktorka znana ze ""Smoleńska"" otwarcie też przyznała, że jest przeciwniczką aborcji, choć sama kiedyś ją miała rozważać. Chwila zwątpienia miała się pojawić przed piątą ciążą, kiedy Chorosińska dowiedziała się, że jej dziecko może być chore. 40-latka jest też autorką portalu o tematyce parentingowej i prowadzi sklep, gdzie sprzedaje ""odzież ewangelizacyjną"".  Dominika Chorosińska urodziła się 28 grudnia 1978 roku w Elblągu. Ukończyła Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Krakowie i występowała we wrocławskim Teatrze Polskim. Znana jest z roli w serialu ""M jak Miłość"", czy filmu ""Smoleńsk"". 40-latka jest też prezenterką programów telewizyjnych m.in. w Telewizji Republika i TVP. W 2018 roku Chorosińska, kandydując z listy PiS, uzyskała mandat Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Rok później bezskutecznie kandydowała w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nowo wybrana parlamentarzystka mieszka w Konstancinie-Jeziornie.","Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-hanna-zdanowska-o-lodzkich-kamienicach-potrzebujemy-specustawy/092rl6v,Jaki pomysł na remonty kamienic ma prezydent Łodzi?,"Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wystąpiła podczas dzisiejszej (20.11) sesji Rady Miejskiej. Mówiła o sytuacji łódzkich kamienic, o ich remontach i gigantycznych pieniądzach, które są potrzebne, by ludziom w nich mieszkającym żyło się bezpiecznie. Cała treść przemówienia prezydent Zdanowskiej poniżej:","Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wystąpiła podczas dzisiejszej (20.11) sesji Rady Miejskiej. Mówiła o sytuacji łódzkich kamienic, o ich remontach i gigantycznych pieniądzach, które są potrzebne, by ludziom w nich mieszkającym żyło się bezpiecznie. Cała treść przemówienia prezydent Zdanowskiej poniżej: 10 lat temu rozpoczęliśmy największy remont w historii Łodzi. Przez ten czas w ramach programu Mia100 Kamienic wyremontowaliśmy ponad 200 budynków. To więcej niż przez poprzednie 50 lat. Łódź jest liderem rewitalizacji w Polsce. Rewitalizujemy nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały ulic. Pierwsze osiem kwartałów to będzie kolejnych 145 wyremontowanych budynków Na program Mia100 Kamienic wydaliśmy ponad 320 milionów złotych. Na rewitalizację wydamy kolejny miliard złotych. Oprócz tego każdego roku remontujemy 1000 mieszkań. To oznacza, że przez 9 lat wyremontowaliśmy ich około 9 tysięcy za kwotę blisko 250 milionów złotych. Wyremontowaliśmy też kilkadziesiąt budynków, w których mieszczą się szkoły, przedszkola, żłobki i miejskie placówki zdrowia. Robimy wszystko, co w naszej mocy, ale to cały czas za mało. Łódź jest właścicielem 4000 kamienic i największej liczby lokali komunalnych w Polsce. Zarządzamy też kamienicami, które nie mają ustalonych właścicieli i dokładamy do remontów kamienic, gdzie miasto posiada udziały we wspólnotach. W odróżnieniu od innych miast, Łódź nigdy nie otrzymała pomocy z budżetu państwa na remonty i odbudowę kamienic. Dlatego właśnie poprosiliśmy Pana Premiera o pomoc i utworzenie specjalnego funduszu na ratowanie zabytkowych kamienic, stanowiących unikatową zabudowę w skali całej Europy. Ale pieniądze to nie wszystko. Nawet przy dodatkowych środkach na remonty i wykorzystaniu doświadczenia miasta w realizacji tego typu inwestycji, kluczowe jest przyjęcie przepisów, które przyspieszą i ułatwią prowadzenie rewitalizacji. Dziś prawo, które miało chronić zabytki, zamienia je w ruiny. Procedury, które miały chronić mieszkańców, mogą stać się dla nich śmiertelną pułapką. Dlatego Łódź potrzebuje specustawy tzn. specjalnego prawa, które pomoże nam uratować historyczną część miasta i zapewni mieszkańcom kamienic bezpieczny dach nad głową. Przygotowujemy projekt ustawy, której celem jest m.in.: stworzenie specjalnego funduszu finansowanego z budżetu państwa na remont kamienic, uproszczenie procedur przy przygotowywaniu inwestycji i porządkowaniu statusu prawnego kamienic na wzór specustawy drogowej, - wprowadzenie programu szybkiej i taniej budowy mieszkań komunalnych dla mieszkańców z remontowanych kamienic w centrum, prosty system eksmisji lokatorów w przypadku zagrożenia ich życia i zdrowia, uproszczenia procedury przyznawania lokalu zastępczego, wprowadzenie zachęt do prowadzenia remontów w partnerstwie publiczno-prywatnym z właścicielami kamienic np. poprzez przekazanie kamienic do remontu w zamian za zagwarantowanie w niej puli lokali komunalnych, dostosowanie wytycznych konserwatora zabytków do współczesnych realiów sztuki budowlanej oraz rzeczywistej wartości historycznej budynków, dopuszczenie możliwości rozbiórki zabytkowych kamienic i odbudowaniu ich na nowo, gdy koszt remontu przekracza znacząco koszt odbudowy. Wyjątkowe sytuacje wymagają wyjątkowych rozwiązań. Miasto samodzielnie nie jest w stanie udźwignąć ciężaru finansowego wszystkich niezbędnych remontów. Robimy więcej niż możemy, ale stan techniczny wielu budynków jest gorszy niż zakładaliśmy. Wiemy, jak rewitalizować, ale ręce krępują nam nieżyciowe przepisy budowlane i konserwatorskie. Wiemy, że jeśli będziemy remontować kamienice w ten sam sposób, zajmie nam to kolejne kilkadziesiąt lat i pochłonie dziesiątki miliardów złotych. Przekonaliśmy się, że czasem dwu-, trzykrotnie taniej byłoby odbudować kamienicę na nowo, z zachowaniem historycznej fasady i najważniejszych elementów, niż za wszelką cenę remontować rozpadające się ruiny. Łódź dziś potrzebuje pilnej pomocy i mam nadzieję, że na tej sali nikt tej pomocy naszemu miastu nie odmówi. Zapraszam wszystkich do współpracy i proponuję powstanie Doraźnej Komisji ds. Specustawy dla Miasta Łodzi. Napiszmy nowe prawo razem, przekonajmy łódzkich posłów i senatorów, aby przeforsowali jego zapisy w Sejmie RP. Niech Pakt dla Łodzi stanie się faktem. Pani Marto, Panie Sebastianie, Panie Bartłomieju, Panie Kamilu, Panie Rafale, Panie Radosławie, Panie Krzysztofie – to będzie także Wasz wielki sukces. Działajmy razem, ponad podziałami. Nie róbmy polityki, remontujmy Łódź. Oto przygotowany wstępny projekt ustawy do dalszych prac. Czekamy na Państwa propozycje i sugestie. Na wszystkie dodatkowe pytania odpowiedzą za chwilę pracownicy urzędu, ale żadne pytania nie zmienią sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy. Łódź potrzebuje radykalnych kroków. Łódź potrzebuje dodatkowych pieniędzy. Łódź potrzebuje zmiany prawa. Musimy do tego wspólnie przekonać polityków w Warszawie.",Prezydent Łodzi o kamienicach i remontach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-reprezentant-lewicy/6qm9fwf,Adrian Zandberg. Kim jest reprezentant Lewicy?,"Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019.","Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019. Adrian Zandberg jest jedynką listy wyborczej Lewicy w Warszawie. 40-letni lider Partii Razem jest dziś jedną najbardziej rozpoznawalnych twarzy polskiej lewicy. Na drugim miejscu listy wyborczej znajduje się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, na trzecim zaś Anna Tarczyńska z Wiosny. Adrian Zandberg przyszedł na świat 4 grudnia 1979 roku w Aalborgu, w Danii, ale jego rodzina przeniosła się do Warszawy pod koniec lat osiemdziesiątych. Zandberg jest z wykształcenia doktorem nauk humanistycznych w dziedzinie historii. Studiował także prawo, ale go nie ukończył. Jego pasją jest programowanie, z którego utrzymuje się finansowo. Zandberg jest  współzałożycielem, a od 2015 roku członkiem zarządu krajowego Partii Razem. Był członkiem Unii Pracy. Pełnił funkcję przewodniczącego organizacji młodzieżowej tej partii. Był współorganizatorem protestów przeciwko pomysłom likwidacji nieodpłatnych studiów oraz wysyłaniu polskich żołnierzy do Iraku. Jest jednym z pomysłodawców portalu lewica.pl. W kwietniu 2005 roku odszedł z Unii Pracy razem z większością władz młodzieżówki w proteście przeciw zbyt bliskiej współpracy między SLD a UP. W maju 2015 roku współtworzył Partię Razem i zasiadł w jej zarządzie krajowym.  Był także odpowiedzialny za prowadzenie mediów społecznościowych tej partii. Cztery lata temu, w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Partii Razem w okręgu warszawskim. Jednak nie udało mu się zdobyć mandatu – Partia Razem nie przekroczyła wówczas progu wyborczego. W 2019 roku startował w wyborach na europosła do Parlamentu Europejskiego z Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS. Nie udało mu się zdobyć mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku lewicy nie udało się dostać do Sejmu. W tegorocznych wyborach SLD, Wiosna i Razem startują wspólnie jako Komitet Wyborczy SLD, z szerokim programem wyborczym. Na czele komitetu wyborczego SLD znajdują się: Włodzimierz Czarzasty (Katowice), Adrian Zandberg, Maciej Gdula (Kraków) i Joanna Senyszyn (Słupsk). Szefem sztabu wyborczego został Robert Biedroń, który nie wystartuje jednak w wyborach parlamentarnych, bo zdobył mandat europosła w ostatniej elekcji do Parlamentu Europejskiej. Program Lewicy zaczyna się od rozważań na temat klimatu i ekologii. Celem ugrupowania jest zredukowanie zużycia paliw kopalnych i edukacja na temat ochrony środowiska. Ciekawym postulatem partii jest też odpartyjnienie państwa, m.in. poprzez likwidację Instytutu Pamięci Narodowej, Polskiej Fundacji Narodowej i Rady Mediów Narodowych. Lewica chce zwiększenia płacy minimalnej już w 2020 roku do kwoty 2700 złotych. Włodzimierz Czarzasty wspomniał też o minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 złotych. Lewica zapowiada także zwiększenie finansowania ochrony zdrowia do 6,8 proc. PKB. Plany ugrupowania dotyczą też sfery obyczajowej. Ugrupowanie chce wprowadzić legalną aborcję na żądanie kobiety do 12 tygodnia, likwidację klauzuli sumienia, bezpłatne środki antykoncepcyjne (w tym tzw. tabletkę dzień po), a także zrównanie płac kobiet i mężczyzn. – To co jest dla nas kluczowe, to jest nasz program, który jest prospołeczny, stoi po stronie pracowników, zakłada likwidację „śmieciówek”, podniesienie płac w budżetówce, wielki program mieszkaniowy, które obniży koszty życia w dużych i średnich miastach, i pozwoli młodym ludziom na to, żeby wynajmować mieszkanie dużo taniej niż dzisiaj – powiedział o swoim programie wyborczym Adrian Zandberg tuż przed wyborami parlamentarnymi w 2019. Adrian Zandberg jest synem Piotra Zandberga (1949–2003). Jego babcia Krystyna Rodziewicz-Zandberg była łączniczką w Powstaniu Warszawskim. Bratem prapradziada ze strony matki był mikrobiolog Jan Danysz, siostrą prababki – geolog i senator Regina z Danyszów Fleszarowa. Adrian Zandberg jest żonaty i ma dwójkę dzieci: córkę Olgę i syna Olafa. Jego żona stara się jednak ograniczać kontakt z mediami.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-tysiaca-tog-kontrmanifestant-naublizal-dziennikarzowi-wideo/7w19fqr,"Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą.","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą. W sobotę polscy sędziowie i przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski, wspierani przez swoich kolegów z całej Europy, protestowali przeciwko forsowanym przez rząd PiS nowelizacjom ustaw sądowych. Ich zdaniem nowe prawo godzi w niezawisłość sędziowską i niezależność sądów w naszym kraju. Kiedy marsz przechodził ulicami Warszawy, przy budynku Sądu Najwyższego zebrała się szczelnie otoczona przez policję kontrmanifestacja środowisk prawicowych. Mimo wcześniejszego promowania manifestacji w sieci m.in. przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza, frekwencja nie była zachwycająca. Jeden z dziennikarzy chciał porozmawiać z uczestnikami kontrmanisfestacji, spotkał się jednak z agresją słowną, co zarejestrował swoją kamerą. Szokujące nagranie zamieścił w sieci. - Wyp******aj stąd! Co ty, wariata ze mnie robisz, myślisz, że ja nie wiem? Wyp******a stąd! Masz zgodę na filmowanie? Jesteś pieskiem na łańcuchu. Sp*****laj stąd, bo możesz zarobić w nocha. Mi nie zależy, mogę ci je***ć i ch** - ubliżał mu starszy mężczyzna. Inny kontrmanifestant określił dziennikarza mianem ""totalitarystów, komunistów i nazistów"". - Protestujemy, żeby tacy jak ty siedzieli u Putina - mówił. - Protestujemy przeciwko czarnej kaście - dodawał. Marsz wyruszył po godz. 15 spod Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich, a zakończył się pod Sejmem ok. godz. 18.15. Udział w nim wzięli m.in. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i rzecznik SN sędzia Michał Laskowski. Obecni byli też m.in. prezes ""Iustitii"" Krystian Markiewicz, rzecznik stowarzyszenia Bartłomiej Przymusiński, były rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya i sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie Paweł Juszczyszyn. W zgromadzeniu wzięło również udział wielu polityków opozycji, m.in. kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska i lider Wiosny Robert Biedroń. Na czele demonstracji - często w togach, a czasem z togami przewieszonymi przez ramię - szli przedstawiciele zawodów prawniczych. Pierwszy rząd trzymał dwa duże transparenty z hasłami przyświecającymi demonstracji: ""Prawo do niezawisłości"" i ""Prawo do Europy"". Wśród organizacji obywatelskich reprezentowane były: Akcja Demokracja, Ogólnopolski Strajk Kobiet, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Komitet Obrony Demokracji i Amnesty International. Nowelizacja ustaw sądowych, m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, została uchwalona przez Sejm pod koniec grudnia. Nowelizacja wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.",Marsz Tysiąca Tóg w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-barbara-nowacka-i-piotr-ikonowicz-wspominaja-mlodosc/f6z3ecv,"Kim jest brodacz, który potrząsnął premierem?","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego.","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego. Sejmowe przemówienie Adriana Zandberga (już po expose premiera Mateusza Morawieckiego) w internecie obejrzały setki tysięcy Polaków. Wystąpienie zostało bardzo dobrze odebrane. Kim jest brodacz z Lewicy, który rzucił wyzwanie szefowi rządu i celnie, merytorycznie punktował premiera? Na to pytanie odpowiadają na łamach Faktu posłanka Barbara Nowacka (44 l.), była partnerka Zandberga, z którą działał w młodzieżówce Unii Pracy i Piotr Ikonowicz (63 l.), lewicowy aktywista, z którym Zandberg współpracował w przeszłości. Teraz Adrian Zandberg jest wymieniany jako prawdopodobny kandydat lewicy na prezydenta. Czy ze starcia z Andrzejem Dudą (47 l.) wyjdzie zwycięsko? Barbara Nowacka wróży Zandbergowi dużą karierę polityczną. – Ma szansę wiele w polskiej polityce pozytywnie namieszać – mówi.O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Szef rządu przygotował się pieczołowicie do exposé, a jego gwiazdę przysłonił wielki cień mężczyzny o posturze drwala. Adrian Zandberg (39 l.) zrobił swoje antyexposé i skradł show premiera. Jak wspomina Piotr Ikonowicz, woził Zandberga - w tamtym czasie sekretarza Jacka Kuronia († 70 l.) na pace bagażowej na eksmisje lokatorskie. – Jeździł z nami i blokował te eksmisje – wspomina Ikonowicz. Wspomina też Zandberga jako 20-latka. - Ja go pamiętam z konferencji, której patronowała Zofia Kuratowska. Adrian był wtedy sekretarzem Kuronia, był promowaną przez Jacka wschodzącą gwiazdą. I on na tej konferencji zabrał głos. Byłej pod wrażeniem jego erudycji, zwłaszcza w tak młodym wieku. Zrobił na mnie kolosalne wrażenie. Miał wtedy co najwyżej 20 lat. Bardzo długo się zapowiadał, aż wtedy wreszcie wystrzelił - wspomina Ikonowicz. Przytacza też historię zakradania się do Sejmu z transparentem Zandberga. - Pamiętam też taką przygodę, jak już wtedy nie posłowałem i nie miałem już wejścia do sejmu, ale mnie wpuszczali na gębę, a oni tworzyli wtedy takie stowarzyszenie ""stop bazom USA w Polsce"". I poszedłem do najdroższego butiku i kupiłem skarpetki, dzięki czemu miałem torbę z najdroższego butiku. Do niej włożyłem ich transparent, a jak wiadomo bogatych nie sprawdzają, jest do nich zaufanie. Robiłem za bogacza i dzięki temu Adrian i młodzi socjaliści mogli rozwinąć swój transparent. Byłem z nich bardzo dumny - mówi Faktowi Piotr Ikonowicz. Barbara Nowacka wspomina zaś jego płomienne przemowy. - Zawsze był świetnym mówcą, osobą pełną politycznej pasji i energii – wspomina. Jak dodaje, współpracowała z Adrianem Zandbergiem w młodzieżówce Unii Pracy od 1998 roku, gdzie walczyli m.in. o prawa najbiedniejszych. - Młodzieżówka UP była organizacją lewicową, więc siłą rzeczy było to coś, co nas konstytuowało. I zawsze te rzeczy czy dotyczące polityki międzynarodowej, czy spraw społecznych, czy gospodarki były istotne i dla całej organizacji i dla Adriana, który zresztą przez jakiś czas był przewodniczącym młodzieżówki UP. Jeszcze na samym początku, kiedy pojawił się temat globalizacji, Adrian przygotował broszurę, która pokazywała zgubne skutki globalizacji jeśli nie będzie ona kontrolowana: bieda i wykluczenie, które się na całym świecie przez takie niepohamowanie pojawiają. Także również na piśmie jest udokumentowane jego zaangażowanie - mówi Faktowi. Adrian Zandberg dla Faktu. Opowiedział o swojej rodzinie i hobby ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-posla-pis-poruszajace-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-na-pogrzebie/8lgk47h,Pogrzeb posła PiS. Poruszające słowa Jarosława Kaczyńskiego na pogrzebie,"Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła.","Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła. Stefan Strzałkowski zmarł w szpitalu MSWiA w Warszawie. Został pochowany w sobotę na Cmentarzu Komunalnym w Pękaninie. Poseł został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Andrzeja Dudę za wybitne osiągnięcia podejmowane z pożytkiem dla kraju w działalności państwowej i publicznej. Odznaczenie odebrała żona zmarłego z rąk wojewody zachodniopomorskiego Tomasza Hinca. W uroczystościach udział wzięli m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałkowie Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, europosłowie Elżbieta Rafalska oraz Joachim Brudziński, posłowie Małgorzata Golińska, Paweł Szefernaker i Czesław Hoc. Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu podkreślił, że przyszło mu pożegnać człowieka, który „przeszedł życie dobrze czyniąc”. Poseł był też nauczycielem i dyrektorem szkoły. – Mógł iść drogą, też przecież wzbudzającą szacunek i bardzo społecznie ważną, ale podjął się zadań trudniejszych, zadań związanych z życiem publicznym, zadań związanych z tym wszystkim, co miało tej ziemi służyć. I służył jej, jako pierwszy starosta (...), służył jej następnie jako burmistrz tego miasta przez siedem lat i w końcu służył ojczyźnie jako poseł. Służył dobrze – powiedział prezes PiS. – Nie bał się być dobry, nie bał się być, kiedy trzeba, twardy, i dzięki temu uczynił dla Białogardu bardzo wiele dobrego. Zapisał się w dziejach tej ziemi złotymi głoskami – dodał. – Żegnamy go z bólem, z wielkim bólem, z przeświadczeniem, że jego przedwczesna, bardzo przedwczesna śmierć była ciosem nie tylko dla najbliższych, nie tylko dla rodziny, nie tylko dla tych, którzy go znali, kochali, czy lubili, ale także dla tego miasta, tej ziemi i dla naszej społeczności, dla tych wszystkich, którzy chcą by Polska zmieniała się ku lepszemu. Był człowiekiem dobrej zmiany i tej zmianie służył – powiedział Kaczyński. Podczas uroczystości wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker odczytał list od premiera Matusza Morawieckiego. – Żegnamy człowieka zaangażowanego, oddanego służbie ludziom z bliskiego i dalszego otoczenia, wrażliwego na potrzeby innych (…) Wiem, że to odejście jest wielką, niepowetowaną stratą dla wszystkich bliskich osób – napisał premier. Po nabożeństwie kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny w Pękaninie. Uroczystości miały charakter oficjalny, a ich organizatorem była Kancelaria Sejmu. Po śmierci posła starosta białogardzki Piotr Pakuszto ogłosił w powiecie trzydniową żałobę. W magistracie i starostwie powiatowym wystawiono księgi kondolencyjne.",Stefan Strzałkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-z-synem-dostali-sie-do-sejmu-spor-o-500-plus-w-telewizji/ckt3kd9,Ojciec z synem nowymi posłami. Spierali się o 500+ w telewizji,"Dobromir Sośnierz dostał się do Sejmu z list Konfederacji. Jego ojciec Andrzej Sośnierz - z list PiS, jako polityk Porozumienia. Polityków łączą bliskie więzy rodzinne, ale dzielą poglądy polityczne. Obaj zostali zaproszeni do Polsat News, gdzie komentowali program 500 plus. Mają odmienne zdanie na jego temat.","Dobromir Sośnierz dostał się do Sejmu z list Konfederacji. Jego ojciec Andrzej Sośnierz - z list PiS, jako polityk Porozumienia. Polityków łączą bliskie więzy rodzinne, ale dzielą poglądy polityczne. Obaj zostali zaproszeni do Polsat News, gdzie komentowali program 500 plus. Mają odmienne zdanie na jego temat. Andrzej Sośnierz, były prezes Narodowego Funduszu Zdrowia jest doświadczonym parlamentarzystą. W tym roku do Sejmu dostał się też jego syn Dobromir Sośnierz, który przez ostatni rok był europosłem. Obaj startowali z Katowic, jednak z innych list. Andrzej Sośnierz dostał się do parlamentu z list PiS, jego syn z list Konfederacji. Na antenie Polsat News komentowali program 500 plus. Zostali zapytani o słowa Janusza Korwin-Mikkego, który twierdzi, że program 500 plus, który wprowadził PiS realizuje program komunistyczny. Zdaniem Dobromira Sośnierza, ""komunistyczny"" jest określeniem przejaskrawionym. - Ale na pewno jest to program socjalistyczny, który jest zbudowany na przeświadczeniu, że państwu wolno wszystko, że państwo powinno zajmować się każdą dziedziną życia, że im więcej pieniędzy w budżecie to lepiej, a nie lepiej, gdy więcej pieniędzy jest w rękach obywateli - powiedział Sośnierz junior. Jak dodał, ""każdy system, w którym pod przymusem zabiera się pieniądze jednym i daje drugim, jest zły z moralnych przyczyn"".   Andrzej Sośnierz z kolei uważa, że program 500 plus ""wywarł pozytywny wpływ"".  - Bo ten oligarchiczny kapitalizm, który u nas po transformacji rozkwitł, spowodował koncentrację kapitału i dobrobytu wśród zbyt niewielu (...) Myślę, że podzielenie się tymi pieniędzmi, szybka redystrybucja w tym zakresie była pożyteczna, byle nie dochodziła za daleko i byle była na miarę możliwości - ocenił. - Nie mogę się z tym zgodzić - oponował Dobromir Sośnierz. Jak tłumaczył, ""ten system jest właśnie kwintesencją zła w wykonaniu państwa"". - To jest przyzwyczajenie obywateli do tego, że swój dobrobyt nie zawdzięczają pracy, tylko głosowaniu, wypisywaniu formularzy i ustawianiu się w kolejkach do urzędów - ocenił. Jego zdaniem program niszczy gospodarkę bo demotywuje do pracy. - Ale ta redystrybucja była potrzebna, byle nie szła za daleko - zauważył Andrzej Sośnierz. Jego syn po raz kolejny wyraził odmienne zdanie. - Nie. To się robi inaczej, to się po prostu nie zabiera ludziom w podatkach - odparł Dobromir.  W innych kwestiach takich jak m.in. afera wokół Mariana Banasia, Sośnierzowie byli już zgodni. Obaj przyznali, że szef NIK powinien podać się do dymisji. ",Ojciec z synem spierali się o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-w-sejmie-poslowie-precz-z-komuna/rje5tf8,"Gorąco w Sejmie. Posłowie krzyczeli: „hańba""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""! W trakcie pierwszej debaty doszło do kilku spięć na sali sejmowej. Najpierw Iwona Hartwich apelowała z mównicy: „Nie możecie szczycić się tym, że osoby niepełnosprawne otrzymują 500 zł! Ja mam nadzieję, że zrobicie prezent osobom z niepełnosprawnościami na gwiazdkę"". Później Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Tadeusza Cymańskiego z twierdzeniem, że rząd okrada niepełnosprawnych: „Tadeusz, ja cię po ludzku pytam, czy uważasz, że dobrze czynicie, że okradacie niepełnosprawnych i dajecie swoim?"" Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego zaczęły się burzliwie. Posłowie krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstali z ław poselskich. Marszałek Sejmu ogłosiła przerwę. To jednak nie pomogło... Okrzyki „hańba"" pojawiły się ponownie, gdy Anna Milczanowska rozpoczęła odczytywanie życiorysu Krystyny Pawłowicz. Kilka posłanek wstało z ław poselskich. Trzymały kartki, które ułożyły w napis „hańba"". – Proszę wrócić na miejsce, będą konsekwencje – zwróciła się marszałek Sejmu. Po chwili ogłosiła przerwę, a posłanki, które trzymały kartki, zaprosiła na rozmowę.

Po przerwie emocje nie ucichły. Posłanka Milczanowska odczytywała życiorys Pawłowicz przy wtórze wznoszonych przez posłów okrzyków ""hańba"". Natomiast, kiedy odczytywała życiorys Stanisława Piotrowicza z sali dobiegły okrzyki ""precz z komuną"". – Stanisław Piotrowicz jako człowiek wrażliwy zawsze angażował się w pomoc ludziom – mówiła Milczanowska. Posłowie opozycji zaczęli krzyczeć i buczeć. Głos zabrał Przemysław Czarnek (PiS). – Komisja sprawiedliwości i praw człowieka po burzliwej dyskusji zakłócanej przez posłów opozycji postanowiła pozytywnie zaopiniować kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza – powiedział. Michał Szczerba (KO) na mównicy: „zostały przedstawione lukrowane życiorysy PZPR-owskich działaczy. Przynajmniej dwoje kandydatów nie spełnia wymogu nieskazitelności charakteru"". Głos zabrała Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO). – Gdybyście zapytali proboszcza z Tylawy czy poparłby kandydaturę Piotrowicza, to pewnie by poparł (...). Czy ktokolwiek z was wysłałby swoją córkę albo wnuczkę na kolana pedofila z Tylawy. Wyborcy dali Piotrowiczowi czerwone światło. Zachowanie Piotrowicza dyskwalifikuje jego kandydaturę do TK. Taka osoba powinna zostać wyrzucona poza nawias życia publicznego.  Posłanka Małgorzata Sekula- Szmajdzińska z Lewicy zaapelowała ""o powstrzymanie degradacji Trybunału Konstytucyjnego"". Natomiast Krzysztof Paszyk zwrócił uwagę, że nikt nie wziął pod uwagę ekspertyz prawnych dotyczących niespełniania przez Pawłowicz i Piotrowicza określonych prawem wymagań. Po wystąpieniu Łukasza Schreibera, który bronił kandydatów, marszałek zarządziła głosowanie. Na sali znowu rozległy się okrzyki „hańba"". 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiada się - 233 posłów, przeciw - 209. Od głosu wstrzymuje się 8 posłów.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/alicja-nauman-nago-corka-pauliny-mlynarskiej-rozebrala-sie-w-slusznym-celu/6xb8dys,Córka Pauliny Młynarskiej nago. Rozebrała się w słusznym celu,"28-letnia Alicja Nauman pokazała się bez ubrań. Córka Pauliny Młynarskiej rozebrała się i zapozowała nago w otoczeniu plastikowych worków, by zwrócić uwagę na bardzo ważny problem. Podobne zdjęcia zamieściła niedawno modelka Anja Rubik. O co chodzi?","28-letnia Alicja Nauman pokazała się bez ubrań. Córka Pauliny Młynarskiej rozebrała się i zapozowała nago w otoczeniu plastikowych worków, by zwrócić uwagę na bardzo ważny problem. Podobne zdjęcia zamieściła niedawno modelka Anja Rubik. O co chodzi? Alicja Nauman jest znana z kontrowersyjnego stylu bycia. 28-letnia córka Pauliny Młynarskiej chętnie angażuje się w happeningi polityczne i sama siebie określa jako artystkę performance, choreografkę, tancerkę i ""aktywistkę queer-anti-fascism"".  Na profilu Alicji Nauman w mediach społecznościowych pojawiły się zdjęcia, na których pozuje nago w otoczeniu plastikowych worków. Za pomocą zdjęć zwróciła uwagę na bardzo istotny problem: zalewającego planetę nadmiaru plastiku. Przekonuje Was sposób w jaki zachęca do dbania o planetę? Podobne zdjęcia zamieściła też niedawno Anja Rubik. Zaangażowana w walkę o czystą planetę modelka opublikowała kontrowersyjne zdjęcia, na których naga leży pośród plastikowych worków i butelek. ",Alicja Nauman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-wzbogacila-sie-o-100-tys-zl-w-tej-kadencji-sejmu-oswiadczenie/ntjfdbs,Pawłowicz wzbogaciła się o 100 tys. zł,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz ogłosiła niedawno zakończenie kariery w Sejmie. Jak wynika z oświadczenia majątkowego posłanki, na koniec kadencji udało się jej zgromadzić sporą sumę pieniędzy. Krystyna Pawłowicz w ciągu ostatnich czterech lat wzbogaciła się o 100 tys. złotych!","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz ogłosiła niedawno zakończenie kariery w Sejmie. Jak wynika z oświadczenia majątkowego posłanki, na koniec kadencji udało się jej zgromadzić sporą sumę pieniędzy. Krystyna Pawłowicz w ciągu ostatnich czterech lat wzbogaciła się o 100 tys. złotych! Znana z kąśliwego języka i kontrowersyjnych wypowiedzi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz nie kandyduje w nadchodzących wyborach do Sejmu. Niedawno ogłosiła, że po 8 latach zasiadania w sejmowych ławach, odchodzi z polityki. Jak wynika z oświadczenia majątkowego Krystyny Pawłowicz, posłanka w ciągu kończącej się kadencji, zgromadziła na koncie sporo oszczędności. Zaczynając kadencję cztery lata temu miała na koncie 10 tys. zł. Teraz kończy kadencję z oszczędnościami w wysokości 110 tys. zł. Krystyna Pawłowicz rozpoczynając kadencję miała też 1200 dolarów, 250 euro i 40 franków szwajcarskich oszczędności. Teraz ma odłożone 2034 dolary, 13 dolarów kanadyjskich, 100 euro i 42 franki szwajcarskie. Oprócz uposażenia poselskiego, diety parlamentarnej i diet za udział w posiedzeniach Krajowej Rady Sądownictwa, pobiera też emeryturę w wysokości 4750 zł miesięcznie. Ciągle posiada 95-metrowe mieszkanie o wartości 570 tys. zł. Posłanka wykupiła je od gminy w 2000 roku. Ma też warte ok 210 tys. zł 35-metrowe mieszkanie, które wynajmuje za 880 zł miesięcznie. Kupiła je w 2007 roku. Krystyna Pawłowicz zainwestowała też pieniądze w metale przemysłowe warte około 150 tys. zł.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-skladaja-w-sejmie-projekt-obywatelski-chca-powrotu-dzieci-na-polowania/hsb2spc,Zgryz dla prezesa PiS. Co zrobi Kaczyński?,"Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”.","Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”. Podpisy pod obywatelskim projektem nowelizacji prawa łowieckiego zbierano od 2 sierpnia. Jak ujawnił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jarosław Gaweł z sekretariatu Naczelnej Rady Łowieckiej, jest już ponad 100 tys. podpisów koniecznych do tego, by trafił do Sejmu. – Prześlemy je w czwartek i zaczynamy lobbować na rzecz uchwalenia naszych rozwiązań – zapowiedział. Zdaniem Polskiego Związku Łowieckiego, znowelizowany w zeszłym roku zapis w Prawie łowieckim zakazujący udziału małoletnich w polowaniach łamie konstytucyjne prawo do wychowania dzieci zgodnie z przekonaniami rodziców.  – Nasi dziadowie i pradziadowie uczyli się polowania, będąc dziećmi. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego pozwalamy dzieciom oglądać drastyczne rzeczy w kinie, a bronimy ich przed polowaniami. Przecież polujący rodzice dobrze wiedzą, które sceny powinny być z daleka od oczu ich dzieci – grzmi Gaweł. Tymczasem wiele lat temu Jarosław Kaczyński jasno wypowiedział się, co sądzi na temat polowań. – Nienawidzę polowań i kompletnie nie jestem w stanie zrozumieć ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu zwierząt i przypatrywaniu się, jak one zdychają – oświadczył Jarosław Kaczyński i jakby tego było mało dodał: Zupełnie nie jestem w stanie zrozumieć mentalności ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu Bogu ducha winnych zwierząt. I na koniec nazwał jeszcze myśliwego, którego spotkał w lesie „prawdziwymi wieprzem”! Myślicie, że od tego czasu zmienił zdanie? Projekt zmian w prawie łowieckim przewiduje zmiany w dwóch artykułach, które zakazują udziału w polowaniach dzieci poniżej 18 roku życia i wprowadzają za to karę do roku więzienia. Myśliwi chcą, by udział dzieci w polowaniach wciąż był zakazany, ale tylko wówczas, gdy nie posiadają one zgody rodziców albo opiekunów prawnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-slawomir-klosowski-przerobil-zdjecie-z-premierem/539cxj0,Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem. Dał się ponieść fantazji,"Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół!","Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół! Premier Mateusz Morawiecki kilka dni temu odwiedził Opolszczyznę i spotkał się z wyborcami na wiecu w Brzegu. Premierowi towarzyszyła Violetta Porowska startująca do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w tym okręgu. Do zdjęć z szefem rządu ustawiło się też wielu innych polityków i działaczy PiS. W tym m.in. Sławomir Kłosowski, który także jest kandydatem do Sejmu z opolskiej listy, tyle, że z 6. miejsca. Jak powszechnie wiadomo, zdjęcie z premierem to duża nobilitacja dla każdego kandydata PiS. Ze zdjęcia, które Sławomir Kłosowski opublikował na Facebooku wynika, że działacze PiS otaczający premiera Mateusza Morawieckiego podczas wiecu trzymali tabliczki zachęcające do głosowania na Kłosowskiego. To jednak przeróbka! W rzeczywistości mieli w rękach tabliczki popierające Violettę Porowską. Sam Sławomir Kłosowski przyznał, że opublikowane przez niego na Facebooku zdjęcie zostało przerobione. - Przyjmijmy, ze mamy tu do czynienia ze swobodą twórczości artystycznej - tłumaczył Kłosowski w rozmowie z portalem nto.pl. Jak dodał, przeróbka wprowadziła „nieco ożywienia do monotonii pierwotnego zdjęcia”, czyli wizerunku Violetty Porowskiej.",Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-20/pp74ntr,"Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie.","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie. Okręg wyborczy nr 20 w Warszawie obejmuje część woj. mazowieckiego tj. powiaty: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Łącznie w wyborach 2019 w tym okręgu do zdobycia jest 12 mandatów. Będą o nie walczyć kandydaci takich komitetów wyborczych jak PSL, PiS, Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy, Koalicji Obywatelskiej czy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. Lokale wyborcze zostaną otwarte o godzinie 7. Głosować można do godziny 21. Głosowanie poprzedza cisza wyborcza. Od 11 października wszyscy kandydaci w wyborach 2019 są zobowiązani do zakończenia kampanii wyborczej. Za jej złamanie grozi kara grzywny. „Jedynkami” w okręg wyborczym nr 20 w Warszawie są: Robert Dariusz Mordak – Lista nr 1 Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe; Mariusz Błaszczak – Lista nr 2 Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość; Andrzej Tadeusz Rozenek – Lista nr 3 Komitet Wyborczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej; Michał Jan Wawer – Lista nr 4 Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość; Jan Stanisław Grabiec – Lista nr 5 Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni; Grzegorz Wysocki – Lista nr 8 Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy. Lista numer 4 - Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość  Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy","Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynaste-emerytury-wyplacane-z-funduszu-solidarnosciowego/k9hfclh,Trzynaste emerytury wypłacane z Funduszu Solidarnościowego,"Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy.","Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy. Sejm opowiedział się w piątek przeciw głównej poprawce Senatu do nowelizacji ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Zmiana ta przewidywała, że pieniądze ze źródeł dotąd zasilających SFWON będą mogłyby być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych. W trakcie głosowania głos zabierali posłowie opozycji, którzy wskazywali, że senackie poprawki zostały wypracowane ze środowiskiem osób niepełnosprawnych. Przypominali także, iż fundusz został utworzony w celu wsparcia tej grupy osób. ""Kiedy przed rokiem wprowadzano Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych uzasadnieniem dla wprowadzenia nowego podatku oraz przejęcia pieniędzy z Funduszu Pracy była potrzeba wspierania osób niepełnosprawnych. Ta ustawa z nazwy funduszu wykreśla wsparcie osób niepełnosprawnych i to budzi oczywisty niepokój osób niepełnosprawnych, że ten fundusz przestanie im służyć"" - przekonywał Sławomir Piechota (KO). Także liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie, obecnie posłanka KO Iwona Hartwich podkreślała, że fundusz w swoim założeniu miał służyć wyłącznie osobom niepełnosprawnym. ""Wczoraj jeszcze państwo dzieliliście się opłatkiem, dziś pozbawiacie osoby z niepełnosprawnościami szansy na odrobinę lepszego życia. Bo czym miał być fundusz solidarnościowy, to ja doskonale wiem, ale państwo również wiedzą, z czego wynikał. (...) Powstał wyłącznie w celu pomocy osobom z niepełnosprawnościami. To była wasza odpowiedź na nasz protest"" - mówiła Hartwich. ""Okradacie dzisiaj osoby z niepełnosprawnościami, szczególnie zwracam się do pana (Jarosława) Kaczyńskiego i premiera (Mateusza) Morawieckiego. To jest hańba tego rządu, jeżeli państwo do tego doprowadzicie"" - dodała. Po tym wystąpieniu głos zabrała minister rodziny Marlena Maląg. ""Szanowna pani poseł, dobrze byłoby gdybyśmy operowali faktami. To rząd Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy pokazał, że tworzy szeroką koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych"" - mówiła Maląg przy okrzykach posłów opozycji i brawach obozu rządzącego. Minister zaznaczyła, że w 2015 r. poprzedni rząd przekazał na rzecz osób niepełnosprawnych 34 mld zł. ""My dzisiaj dajemy 44 mld zł. To są nowe programy, nowe działania. Szanowni państwo, stańmy w prawdzie tworząc koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych. My służymy i służyć będziemy osobom niepełnosprawnym"" - podkreśliła. Zgodnie z nowelizacją Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a pieniądze z niego będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Ustawa przewiduje, że pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu Solidarnościowego. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielone do 9 mld zł pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Źródłem przychodów SFWON jest przede wszystkim obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy (suma dochodów będzie pomniejszana o zapłacone składki na ubezpieczenia społeczne). Pierwszy raz daninę najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 r. od dochodów uzyskanych w 2019 r. Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-jestem-oburzona-tym-co-sie-dzieje-w-kraju/84gqyjp,"Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany.","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany. W prawyborach KO ma wystartować dwoje kandydatów: wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zgodnie z zapowiedzą Grzegorza Schetyny Schetyny, prawybory miałyby objąć m.in. dwie prezentacje kandydatów – 30 listopada i 7 grudnia. Ostateczny wybór kandydata, który wiosną stanie do rywalizacji z prezydentem Andrzejem Dudą, ma nastąpić podczas konwencji Platformy 14 grudnia.  W programie wicemarszałek Sejmu odniosła się do zarzutów Julii Pitery, która wyraziła wątpliwość, by Kidawa-Błońska jako prezydent była w stanie prowadzić dialog ze światowymi przywódcami, m.in. Władimirem Putinem i Donaldem Trumpem. – Ja już rozmawiałam bardzo krótko z Putinem. To była krótka, grzecznościowa wymiana zdań, tak więc dam sobie radę – zapewniła. – Jestem bardzo twarda. To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy. Ktoś, kto śledzi moją karierę polityczną widzi, że raczej jestem zdecydowaną osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie robi swoje plany – dodała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Platforma Obywatelska wierzy, że kandydat Koalicji wygra. Wicemarszałek Sejmu zapewniła także, że przekonała bardzo dużo ludzi w swojej partii, aby to na nią oddali swój głos w prawyborach. – Gdyby nie było prawyborów, byłoby, że zostałam kandydatem bez poparcia własnego ugrupowania. Jak są prawybory to słyszę, że to mnie osłabia – mówiła. – W czasie kampanii przed wyborami parlamentarnymi wiele osób mówiło: niech pani startuje w wyborach prezydenckich, niech pani ubiega się o tę funkcję, niech się pani nie boi. Ja się nie boję i naprawdę jestem rozgniewana i oburzona tym, co się dzieje w naszym kraju – podkreśliła Kidawa-Błońska. Zaznaczała, że Polska to wspaniały kraj. – Chciałabym, żeby prezydent był prezydentem wszystkich Polaków i żeby Polacy wiedzieli, że żaden z nich nie zostanie osamotniony, a jest tyle obszarów, gdzie potrzeba takiej wspólnoty, wsparcia, a prezydent powinien być tą osobą, która stoi gwarantem, że nikt nie zostanie osamotniony – zaznaczyła.","Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-walka-na-plakaty-wyborcze/7vhn18m,Walka na wyborcze plakaty,"Kandydaci do Sejmu i Senatu wszystkich partii dwoją się i troją, żeby wyróżnić się w kampanii wyborczej. W Łomży banery posłów PiS wiszą na ogrodzeniu stawianego właśnie nowego budynku KRUS-u, pomimo obowiązującego zakazu. W Szczecinie kandydatka KO Magdalena Filiks umieściła swoje plakaty nad... siedzibą PiS-u.","Kandydaci do Sejmu i Senatu wszystkich partii dwoją się i troją, żeby wyróżnić się w kampanii wyborczej. W Łomży banery posłów PiS wiszą na ogrodzeniu stawianego właśnie nowego budynku KRUS-u, pomimo obowiązującego zakazu. W Szczecinie kandydatka KO Magdalena Filiks umieściła swoje plakaty nad... siedzibą PiS-u. Wszyscy są równi ale niektórzy równiejsi. Taka zasada obowiązuje najwyraźniej w Łomży. Na skrzyżowaniu ulicy Gierczyńskiej i placu Niepodległości trwa właśnie budowa lokalnej placówki KRUS. Na ogrodzeniu otaczającym plac budowy zawieszone są kartki z informacją o zakazie wywieszania materiałów wyborczych. Jak się jednak okazuje, zakaz ten nie dotyczy Agnieszki Muzyk i Piotra Modzelewskiego, kandydatów z listy Prawa I Sprawiedliwości. W wywiadzie udzielonym portalowi naszemiasto.pl, dyrektor OR KRUS w Łomży Anna Ignatowicz mówi: - Prowadzenie agitacji wyborczej, w jakiejkolwiek formie, na terenie urzędów administracji rządowej jest zabronione. W związku z powyższym na ogrodzeniu zostały umieszczone informacje o zakazie rozwieszania materiałów wyborczych - stwierdziła.  Tymczasem według Agnieszki Muzyk plakaty wyborcze wiszą, ponieważ wraz ze swoim kolegą Piotrem Modzelewskim dostali zgodę na ich wywieszenie od wykonawcy robót. Jest to możliwe i nawet zgodne z prawem, ponieważ płot otaczający inwestycję jest oddalony - uwaga! - o 10 cm od terenu należącego do KRUS. Jak widać, zawsze znajdzie się rozwiązanie, które omija przepisy. Na wyjątkowo zuchwały, ale i nowatorski pomysł wpadła z kolei Magdalena Filiks, kandydatka do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Szczecinie. Działaczka KOD-u żaliła się wcześniej, że PiS prowadzi w mieście brudną kampanię i zrywa jej materiały wyborcze lub zakleja banery swoimi. Wpadła więc na nietuzinkowy pomysł i umieściła plakaty w najbardziej widocznym i jednocześnie trudno dostępnym miejscu. Umieściła swoje plakaty wyborcze dokładnie nad wejściem do siedziby Prawa i Sprawiedliwości. Na swoim facebookowym profilu z dumą napisała: „Od dziś wchodząc do siebie będą widzieli wiszącą nad nimi kandydatkę obywatelską z list KO - w koszulce z napisem Konstytucja. (…) Tych plakatów nie zakleją. Ich macki nie sięgają aż tak wysoko”. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Walka na wyborcze plakaty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-z-poparciem-senatu-zmiany-od-1-lutego-2020-r/qr7xp7r,Mały ZUS z poparciem Senatu. Zmiany od 1 lutego 2020 r.,"Senat opowiedział się w środę za nowelizacją ustawy o tzw. Małym ZUS plus bez poprawek. Przewiduje ona obniżenie i uzależnienie wysokości składek najmniejszych firm od ich dochodów. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2020 r. Za uchwałą popierającą ustawę głosowało 97 senatorów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał.","Senat opowiedział się w środę za nowelizacją ustawy o tzw. Małym ZUS plus bez poprawek. Przewiduje ona obniżenie i uzależnienie wysokości składek najmniejszych firm od ich dochodów. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2020 r. Za uchwałą popierającą ustawę głosowało 97 senatorów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej. Resort rozwoju, który przygotował ustawę wskazał w uzasadnieniu, że szacuje, że z tzw. Małego ZUS-u plus będzie mogło skorzystać ok. 320 tys. najmniejszych przedsiębiorców; ich składki będą liczone proporcjonalnie do dochodu i mają być niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Pozostali będą opłacali składki na dotychczasowych zasadach. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Z obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aktorka-dominika-figurska-kandyduje-z-list-pis-do-sejmu/9zk67le,"Była gwiazdka ""M jak miłość"" chce do Sejmu","Z ""M jak miłość"" do Sejmu? Aktorka Dominika Chorosińska (Figurska) startuje do Sejmu z podwarszawskiej listy PiS. To już trzecie wybory dawnej gwiazdki ulubionego serialu Polaków, a obecnie prawicowej celebrytki.","Z ""M jak miłość"" do Sejmu? Aktorka Dominika Chorosińska (Figurska) startuje do Sejmu z podwarszawskiej listy PiS. To już trzecie wybory dawnej gwiazdki ulubionego serialu Polaków, a obecnie prawicowej celebrytki. Dominika Chorosińska (Figurska) na liście PiS, której liderem jest minister obrony Mariusz Błaszczak, dostała ostatnie, 24. miejsce. Aktorka, która w ostatnich wyborach samorządowych z list Prawa i Sprawiedliwości uzyskała już mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego, najwyraźniej zasmakowała w polityce. Nie zraził jej brak sukcesu w wyborach do europarlamentu. Teraz znów próbuje swoich sił w wyborach do Sejmu. Nie obeszło Figurskiej też najwyraźniej to, że gdy w wyborach europejskich startowała ze sloganem wyborczym ""Rodzina sercem Europy"", internauci wytknęli jej grzechy sprzed lat. Przypominali, że była gwiazdka ""M jak miłość"", żona aktora Michała Chorosińskiego i matka pięciorga dzieci, niegdyś zboczyła ze ścieżki wierności w małżeństwie... Jak rozpisywały się media, Figurska zdradziła męża ze starszym o 10 lat reżyserem. Owocem romansu jest jej trzecie dziecko, Józek. Chorosiński uznał dziecko za swoje. Zdradę aktorka tłumaczyła w telewizji śniadaniowej. - Mieliśmy kryzys, nie jeden. W małżeństwie z 16-letnim stażem cały czas jest kryzys i podnoszenie się z tego. Moim zdaniem kryzysy w małżeństwie są zbawienne. To jest taka istota małżeństwa. Nasze jest bardzo burzliwe i to jest cudowne, bo cały czas jesteśmy wzmocnieni. Jest gorąco. Do przysięgi małżeńskiej dodałabym jedno zdanie - będę ci wybaczać zawsze - wyznała. Mąż wybaczył, ale internauci nie zapomnieli... Aktorka, która w 2017 r. była twarzą katolickiej kampanii ""Wierność jest sexy"", do PE startowała ze sloganem wyborczym ""Rodzina sercem Europy"". Dla użytkowników internetu takie hasło prezentowane przez osobę, która przed laty zasłynęła zdradą małżeńską, to było już za wiele. Popłynęła fala krytyki i drwin. Figurska nagrała wówczas krótki filmik, w którym odpowiedziała na negatywne uwagi pod swoim adresem. - Dominika jest wspaniałą żoną i wspaniałą matką. Stoimy za nią murem, wierzymy w jej sukces - przekonywał na nagraniu jej mąż Michał Chorosiński.",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wybory-parlamentarne-we-wroclawiu/138mp3j,Wrocławianie poszli do urn,"Wczoraj Polacy oddali swoje głosy na kandydatów do Sejmu i Senatu. Nie inaczej było w stolicy Dolnego Śląska. Mieszkańcy otrzymali karty w 310 lokalach wyborczych. – Spełniamy swój obywatelski obowiązek – mówili zgodnie. Do południa zagłosowało 18,33% uprawnionych, czyli 90 tys. osób.","Wczoraj Polacy oddali swoje głosy na kandydatów do Sejmu i Senatu. Nie inaczej było w stolicy Dolnego Śląska. Mieszkańcy otrzymali karty w 310 lokalach wyborczych. – Spełniamy swój obywatelski obowiązek – mówili zgodnie. Do południa zagłosowało 18,33% uprawnionych, czyli 90 tys. osób. Przed obiadem największą frekwencją cieszyły się lokale zlokalizowane w Zespole Szkolno-Przedszkolny nr 18 przy ul. Poznańskiej 29, gdzie do południa zagłosowało 30,85% uprawnionych, w Centrum przy ul. Swobodnej 73 – 28,06% oraz w Szkole Podstawowej nr 30 przy ul. Zaporoskiej 28 – 22,48%. Oprócz rodowitych wrocławian, przy urnach można też było spotkać m.in. studentów. Jak wynika ze statystyk, w tym roku do rejestru wyborców we Wrocławiu dopisało się 30,8 tys. osób. Podobnie jak w całej Polsce, również we Wrocławiu nie obyło się bez incydentów. Nie były one poważne, poza jednym. Aż 92 wyborców z Osobowic otrzymało niewłaściwe karty z nazwiskami kandydatów do Senatu. Ich głosy zostaną unieważnione, jednak jeśli okaże się, że mogły mieć wpływ na wynik wyborów – mieszkańcy z całego okręgu znów zagłosują. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podobizna-kandydata-ko-zawisla-na-drzewie-ktos-urwal-mu-glowe/1p2gksd,Podobizna posła PO zawisła na drzewie. Ktoś urwał mu głowę,"Trudno znaleźć adekwatne słowa, aby opisać co wydarzyło się w Kielcach. Ktoś powiesił na drzewie kartonową podobiznę Artura Gierady, kandydata Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach do Sejmu. Dramaturgii dodaje fakt, że nie dość, że podobizna polityka wisi niczym na szubienicy, to jeszcze ktoś oderwał podobiźnie posła głowę!","Trudno znaleźć adekwatne słowa, aby opisać co wydarzyło się w Kielcach. Ktoś powiesił na drzewie kartonową podobiznę Artura Gierady, kandydata Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach do Sejmu. Dramaturgii dodaje fakt, że nie dość, że podobizna polityka wisi niczym na szubienicy, to jeszcze ktoś oderwał podobiźnie posła głowę! O tej skandalicznej sytuacji Artur Gierada poinformował na konferencji prasowej w Kielcach. - Dzisiaj została przekroczona kolejna granica, zastanawiam się też, dlaczego tak się dzieje - mówił polityk. Kandydat Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach do Sejmu podkreślił też, że startuje z tego samego okręgu wyborczego (nr. 33), co minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, który jest tam ""jedynką"" PiS. Dodał też, że mimo upływu dwóch lat wciąż nie postawiono zarzutów osobom, które w Katowicach powiesiły podobizny europosłów z PO na szubienicach. - To również przez pana, panie ministrze Ziobro i pana bezczynność, która niestety do takich rzeczy zachęca - powiedział Artur Gierada. Polityk zapowiedział, że zgłosi sprawę na policję, a w poniedziałek - do prokuratury. Oto ""lista wstydu"" PO. 428 nazwisk ludzi, którzy tłuką kasę na...",Podobizna posła PO zawisła na drzewie. Ktoś urwał mu głowę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-pis-miazdzy-opozycje/knt7t0r,PiS miażdży opozycję. Najnowszy sondaż,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar.","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 40 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 24 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe - SLD, Lewicę Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD - zagłosowałoby 11 proc. ankietowanych. 6 proc. wybrałoby PSL-Koalicję Polską - z list tego komitetu startują też kandydaci Kukiz'15. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 2 proc. 17 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 66 proc. respondentów - zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 32 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 34 proc. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zgodzil-sie-na-10-proc-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-produkty-tytoniowe/n4p21vv,Sejm podwyższa akcyzę na alkohol i produkty tytoniowe,"Sejm zgodził się na 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Jak szacuje rząd, po 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł, a paczka papierosów o ok. 1 zł. Budżet zyska natomiast ok. 1,7 mld zł.","Sejm zgodził się na 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Jak szacuje rząd, po 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł, a paczka papierosów o ok. 1 zł. Budżet zyska natomiast ok. 1,7 mld zł. Za uchwaleniem nowelizacji głosowało 243 posłów, przeciw było 201, a 7 wstrzymało się od głosu. Sejm wcześniej odrzucił poprawkę do projektu, którą w czwartek podczas drugiego czytania złożyli posłowie klubu PSL-Kukiz'15. Poprawka przewidywała, że wzrost dochodów uzyskanych wskutek nowelizacji zostanie przeznaczony na finansowanie Narodowego Programu Zwalczania Chorób Nowotworowych. Projekt nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym rząd przyjął w trybie obiegowym w zeszłym tygodniu. Podczas pierwszego czytania projektu we wtorek w Sejmie wiceminister finansów Leszek Skiba tłumaczył, że zmiana przewiduje indeksację stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami tj. alkohol etylowy, piwo, wino, napoje fermentowane, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy i wyroby nowatorskie. Skiba przypomniał, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Informował, że wzrost stawek o 10 proc. wynika m.in. z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. ""Proponowana indeksacja stawek akcyzy o 10 proc. na używki nie wpłynie znacznie na podwyżki cen, które będą symboliczne"" - zapewnił. Podkreślił, że zmiana ""z całą pewnością wpłynie pozytywnie na politykę prozdrowotną i ograniczy negatywne skutki spożywania napojów alkoholowych i palenia wyrobów tytoniowych"". Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 mld zł w przyszłym roku. Zdaniem ministra skala wzrostu akcyzy jest bezpieczna, nie ma ryzyka wzrostu szarej strefy. Z uzasadnienia do propozycji rządu wynika, że podwyższenie stawki na alkohol etylowy może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wódki o mocy 40 proc. o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Zmiana akcyzy na piwo może spowodować podniesienie ceny półlitrowej puszki tego napoju (o ekstrakcie 12 st. Plato) o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł) Ministerstwo Finansów szacuje, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł.  Do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka na akcyzę na papierosy elektroniczne. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. W środę sejmowa komisja finansów publicznych zaakceptowała poprawkę PiS wpisującą do projektu stawkę akcyzy na płyn do papierosów elektronicznych. Zgodnie z nią wyniesie ona 0,55 zł za każdy mililitr płynu.",zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-polacy-wydaja-na-alkohol-badanie-cbos-2019/4ghtx5h,Ile Polacy wydają miesięcznie na alkohol? Zdziwisz się,"CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem.","CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem. Badanie, którego wyniki upubliczniono w poniedziałek 16 grudnia, zostało przeprowadzone w październiku tego roku. Jak podkreśla CBOS badanie to zostało zrealizowane jeszcze przed pojawieniem się propozycji rządu na temat podwyżki akcyzy na alkohol. Ankietowani wyrażali swoje poglądy, zanim w mediach rozpoczęła się dyskusja o cenach alkoholu w Polsce. Ostatecznie, pod koniec listopada br., Sejm przegłosował 10-procentową podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe, która będzie obowiązywała od 1 stycznia 2020 roku. Uczestnicy badania - deklarujący się jako pijący alkohol - pytani byli m.in. ile przeciętnie w ciągu miesiąca wydają na niego. Jak podsumowuje CBOS, deklarowana miesięczna kwota, jaką Polacy wydają na alkohol, to średnio 40 zł. Wszyscy badani niezależnie od tego, czy piją lub kupują alkohol, pytani zostali, czy, ich zdaniem, alkohol w Polsce jest tani czy drogi. 47 proc. odpowiedziało, że ceny alkoholu są raczej niskie. Odmiennego zdania jest 30 proc. respondentów, a 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Według CBOS przekonanie o tym, że alkohol jest drogi, podzielają najczęściej robotnicy niewykwalifikowani, osoby bezrobotne, a także badani w wieku 25–34 lata oraz o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Z kolei pogląd, że alkohol jest raczej tani, częściej niż pozostali wyrażają mieszkańcy ponad półmilionowych miast, osoby z wyższym wykształceniem, badani o najwyższych dochodach per capita, praktykujący religijnie raz, dwa razy w miesiącu oraz ankietowani identyfikujący się z lewicą. Spośród grup zawodowych wrażenie, że alkohol jest tani, mają przedstawiciele średniego personelu, technicy, badani pracujący na własny rachunek oraz rolnicy. 67 proc. badanych podało, że w ich okolicy nie ma sklepu oferującego alkohol przez całą dobę (24h). Według 17 proc. w ich okolicy jest jeden taki sklep, według 8 proc. jest kilka takich sklepów, a według 3 proc. jest ich wiele. 83 proc. respondentów zadeklarowało, że wcale nie kupuje alkoholu w sklepach z alkoholem czynnych całą dobę lub na stacji benzynowej. 16 proc. podało, że robi to rzadko, a 0,4 proc, że często. Zdaniem 67 proc. badanych należy liczbę całodobowych punktów sprzedaży alkoholu pozostawić bez zmian. 18 proc. odpowiada się za zmniejszeniem ich liczby, a 1 proc. za zwiększeniem. 13 proc. nie ma zdania na ten temat. Jednocześnie 43 proc. respondentów ocenia, że nadużywanie alkoholu jest bardzo dużym problemem w Polsce, a 48 proc, że raczej dużym. 5 proc. uważa, że jest to raczej mały problem, a 1 proc., że bardzo mały problem. Kobiety częściej niż mężczyźni uważają, że nadużywanie alkoholu jest w Polsce bardzo dużym problemem. Również osoby w wieku 55–64 lata istotnie częściej są tego zdania, a także renciści, badani oceniający warunki własnego gospodarstwa domowego jako złe i respondenci praktykujący religijnie częściej niż raz w tygodniu. Stosunkowo najrzadziej nadużywanie alkoholu w Polsce jako bardzo duży problem postrzegają robotnicy niewykwalifikowani, uczniowie i studenci oraz badani o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Ograniczenia związane z dostępnością alkoholu. Powinno być ich mniej czy więcej? Autorzy badania sformułowali też 10 stwierdzeń odnoszących się do ograniczeń związanych z dostępnością alkoholu. Respondenci mieli się do nich odnieść. Skuteczniejsze egzekwowanie zakazu sprzedaży alkoholu nieletnim zdecydowanie popiera 82 proc. badanych, a 14 proc. raczej popiera. 1 proc. jest raczej przeciwnych, a 1 proc. jest zdecydowanie przeciwnych. Skuteczniejsze egzekwowaniem zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych zdecydowanie popiera 63 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 10 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Kampanie społeczne i działania edukacyjne, które mają na celu przeciwdziałanie alkoholizmowi zdecydowanie popiera 55 proc. badanych, a 35 proc. raczej popiera. 4 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholi wysokoprocentowych butelkach o małej pojemności (tzw. małpek) zdecydowanie popiera 36 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 20 Proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie całkowitego zakazu reklamy alkoholu (w tym również piwa) zdecydowanie popiera 31 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 25 proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholu na stacjach benzynowych zdecydowanie popiera 28 proc. badanych, a 24 proc. raczej popiera. 26 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie godzin otwarcia sklepów z alkoholem zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 31 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie ograniczeń dotyczących reklamy piwa bezalkoholowego zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 28 proc. raczej popiera. 32 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie liczby miejsc, gdzie można kupić alkohol zdecydowanie popiera 16 proc. badanych, a 33 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Zwiększenie akcyzy na napoje alkoholowe, co skutkuje wzrostem cen alkoholu popiera 13 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 33 proc. jest raczej przeciw, a 16 proc. zdecydowanie przeciw. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 3–10 października 2019 roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (PAP)",Alkohol. Ile Polacy wydają na alkohol badanie CBOS 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-aleksandra-gajewska-nie-zlozyla-slubowania-wczesniej-zglaszala-to/ext590y,Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?,Była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej. Nie pojawiła się na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji i nie złożyła ślubowania poselskiego. W rozmowie z Fakt24 wytłumaczyła swoją nieobecność. - Nie mogłam uczestniczyć w obradach ze względów osobistych - mówi Aleksandra Gajewska. Co się za tym kryje?,"Była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej. Nie pojawiła się na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji i nie złożyła ślubowania poselskiego. W rozmowie z Fakt24 wytłumaczyła swoją nieobecność. - Nie mogłam uczestniczyć w obradach ze względów osobistych - mówi Aleksandra Gajewska. Co się za tym kryje? We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Obrady otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. W trakcie posiedzenia, po przemówieniach Prezydenta RP i Macierewicza, każdy z kolejno powoływanych posłów wypowiedział słowo: „Ślubuję”. Poseł mógł również dodać formułę ""Tak mi dopomóż Bóg"". Jako jedyna z posłanek ślubowania nie złożyła była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska. Nowowybrana posłanka startowała z ostatniego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Zdobyła 10 228 głosów. W rozmowie z Fakt24 próbowała wyjaśnić powód swojej nieobecności. - Ze względów osobistych nie mogłam być obecna na wczorajszym ślubowaniu. Kancelaria marszałka o tym wiedziała. To było wcześniej zgłaszane - mówi nam debiutująca w tej kadencji posłanka. Dodała, że jej ślubowanie odbędzie się w środę. Kiedy próbowaliśmy dociekać, co to za względy osobiste, unikała konkretnej odpowiedzi: - To po prostu względy osobiste. Pięć miesięcy temu, na świat przyszedł syn posłanki - Aleksander. Gajewska już wcześniej zamieszczała zdjęcia z malcem, który nieraz towarzyszył jej podczas obrad Rady Miasta Stołecznego Warszawy. W środę rano zapowiadała, że chłopczyk będzie jej towarzyszył podczas ślubowania w Sejmie.  - Dziecko jest motywacją do pracy, a nie przeszkodą. Będzie towarzyszył mi w wielu aktywnościach, które będę podejmowała. Mój syn wielokrotnie bywał w różnych miejscach i będzie dalej bywał - mówi nam Gajewska.",Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenia-w-pis-po-wyborach-2019-zbigniew-ziobro-wicepremierem/wvme000,Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,"Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają?","Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają? Ziobro i Gowin mogą czuć się zwycięzcami. Będą rozgrywającymi, gdy rozpoczną się targi dot. kształtu przyszłego rządu. Bo bez poparcia posłów posłów obu formacji, PiS nie będzie w stanie utworzyć gabinetu. Ziobro, który jest obecnie ministrem sprawiedliwości prawdopodobnie zażąda dla siebie teki wicepremiera - to oznaczałoby szczyt jego dotychczasowej kariery. Mógłby też uzyskać dodatkowe stanowiska dla swoich ludzi w resortach. Dotychczas Solidarna Polska miała dwóch ministrów konstytucyjnych, teraz śmiało może żądać kolejnego ministerstwa wyższej rangi. Lider SP Zbigniew Ziobro z wynikiem 116 tys. głosów wywalczył mandat w Kielcach. Z dziewiątego miejsca na warszawskiej liście PiS do Sejmu dostał się Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości i następca Patryka Jakiego na stanowisku szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Pozostałe osoby, które uzyskały mandat to: Michał Woś, Michał Wójcik, Jan Kanthak, Mariusz Kałużny, Maria Kurowska, Piotr Uruski, Tadeusz Woźniak, Janusz Kowalski, Tadeusz Cymański, Marcin Warchoł, Ola Szczudło, Jacek Ozdoba, Dariusz Olszewski, Piotr Sak, Edward Siarka. Jarosław Gowin, szef Porozumienia, uzyskał lewie 16 tys. głosów, ale startował z ostatniego miejsca. W Poznaniu z ""jedynki"" do Sejmu wchodzi Jadwiga Emilewicz, wiceprezes partii i dotychczasowa minister przedsiębiorczości. Z Porozumienia do Sejmu dostali się również: Wojciech Maksymowicz, Magdalena Sroka, Iwona Michałek, Anna Dąbrowska-Banaszek, Andrzej Sośnierz, Kamil Bortniczuk, Grzegorz Piechowiak, Michał Cieślak, Mieczysław Baszko, Wojciech Murdzek, Marcin Ociepa, Stanisław Bukowiec, Andrzej Gut-Mostowy, Włodzimierz Tomaszewski, Jacek Żalek i Michał Wypij. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oba środowiska najchętniej zmieniłyby szefa rządu, wytykając premierowi kiepski wynik indywidualny (ponad 130 tys. głosów w Katowicach). Ale na razie w obozie władzy nie ma planów zastąpienia szefa rządu. - Ziobryści mogą próbować tym straszyć, by podbić swoją pozycję negocjacyjną i jeszcze więcej ugrać dla siebie - mówi ""GW"" polityk PiS. - Szykują się trudne cztery lata. To zwycięstwo, które Jarosława Kaczyńskiego przyprawia o potężny ból głowy. Bo to on będzie musiał za każdym razem wszystko rozstrzygać, a będzie co robić - ocenia inny rozmówca gazety z PiS. Wicepremier Jacek Sasin oświadczył w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył jednak, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W nowej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych - zapowiada Sasin. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Mówi się też, że pożegnać z MSZ miałby się Jacek Czaputowicz. ""W jego miejsce typuje się kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki"" - pisze RMF FM. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać Krzysztof Szczerski (obecnie doradca prezydenta RP).  Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział, że skład nowego rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". (Źródło: Fakt, gazeta.pl, ""Gazeta Wyborcza"", RMF FM) Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia! Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce",Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-wraca-do-biznesu-zalozyl-nowa-firme/etv6vcr,"Ryszard Petru wraca do biznesu. Wiadomo, czym się zajmie","Ryszard Petru wraca do biznesu. Były szef Nowoczesnej nie startował w październikowych wyborach parlamentarnych i zdecydował odejść z polityki. Teraz przedstawił swój nowy plan na życie. Właśnie założył nową firmę, świadczącą usługi doradcze. Nie obyło się bez wpadki. Strona internetowa nowej firmy Ryszarda Petru, którą się pochwalił nie działa, co w zabawny sposób wypomnieli mu internauci.","Ryszard Petru wraca do biznesu. Były szef Nowoczesnej nie startował w październikowych wyborach parlamentarnych i zdecydował odejść z polityki. Teraz przedstawił swój nowy plan na życie. Właśnie założył nową firmę, świadczącą usługi doradcze. Nie obyło się bez wpadki. Strona internetowa nowej firmy Ryszarda Petru, którą się pochwalił nie działa, co w zabawny sposób wypomnieli mu internauci. Ryszard Petru porzucił politykę i wrócił do swoich korzeni, czyli biznesu. Były szef Nowoczesnej już kilka miesięcy temu informował, że po zakończeniu kadencji Sejmu rozstaje się z polityką i będzie działał w biznesie. Teraz przedstawił swój konkretny plan. ""Zgodnie z deklaracją złożoną w lipcu tego roku powróciłem do biznesu"" - poinformował Petru na Twitterze. Zamieścił też adres swojej strony internetowej, na której można znaleźć informacje o usługach świadczonych przez firmę Ryszarda Petru. Problem w tym, że strona... nie działa. Wypomnieli mu to internauci. ""Strona działa podobnie jak Pan w sejmie"" - czytamy  komentarzach. ""A strona nie działa. Cały Rysiu "" - śmieją się internauci. ""Cały Rysiek, strona leży"" - podobnych komentarzy jest wiele.  O tym, czym zajmie się jego firma, Ryszard Petru poinformował w oświadczeniu przesłanym Onetowi. Jak przekonuje były poseł, jego zespół jest merytoryczny i gotowy do działania. Będzie się zajmować m.in. doradztwem finansowym dla przedsiębiorców, pomocą w znalezieniu kapitału dla firm na dalszy rozwój oraz kwestią przejmowania zarządzania firm przez dzieci złożycieli. ""Program sukcesji jest wyzwaniem prawnym, biznesowym i relacyjnym "" - pisze Petru w oświadczeniu. Jego nowa firma ma też pomagać w analizie danych i wskaźników ekonomicznych. Ryszard Petru jest założycielem Nowoczesnej. Był liderem partii od 2015 roku. Po serii wpadek przestał kierować ugrupowaniem, a jego miejsce zajęła Katarzyna Lubnauer. Petru założył potem w Sejmie stowarzyszenie Plan Petru, a następnie koło poselskie Liberalno-Społeczni. Jego ostatnią inicjatywą polityczną było ugrupowanie Teraz!, które podzieliło los poprzednich inicjatyw utworzonych po odejściu z Nowoczesnej. ",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-poparl-ustawe-o-trzynastkach-dla-emerytow/mgj3hbz,"Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja.,"W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja. Za ustawą przygotowaną przez PiS głosowało 233 posłów, 215 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wcześniej Sejm nie poparł wniosków KO i Lewicy o odrzucenie projektu w całości, a także wniosków mniejszości. Przyjęte zostały natomiast poprawki PiS. Zmieniają one m.in. termin wejścia w życie ustawy – większość przepisów nowelizacji będzie obowiązywała z dniem następującym po dniu ogłoszenia. Zgodnie z inną poprawką, z Funduszu Solidarnościowego będą mogły być także finansowane świadczenia zdrowotne związane z wydawaniem orzeczeń dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji, które wnioskują o przyznanie świadczenia uzupełniającego (tzw. 500 plus dla niesamodzielnych). Środki te będą przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia w wysokości 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa przewiduje, że z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Zgodnie z nowelizacją pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielona pożyczka w kwocie do 9 mld zł z Funduszu Rezerwy Demograficznej (w złożonej w poniedziałek autopoprawce doprecyzowano, że pożyczka będzie nieoprocentowana). Wskutek nowelizacji maksymalny limit wydatków w latach 2019-2028 zwiększyłby się z prawie 23,7 mln zł do 32,2 mln zł (z części 44 – zabezpieczenie społeczne).","Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-dzieciol-nie-zyje-politycy-o-b-posle-i-zwyciezcy-big-brothera/vgejgy4,Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera,"Janusz Dzięcioł nie żyje. Zwycięzca programu I edycji programu Big Brother był posłem Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje i starał się o mandat poselski w 2019 z list PSL. Po śmierci Janusza Dzięcioła jego przyjaciele ze świata polityki nie mogą uwierzyć, że nie będzie już wśród nich osoby tak koleżeńskiej i sympatycznej. Iwona Guzowska powiedziała, że był ""osobą niezwykle ciepłą, serdeczną i otwartą"". Natomiast Eugeniusz Kłopotek z PSL przyznał, że jest wstrząśnięty: – Mam dreszcze! Nie wierzę, że Janusz nie żyje. Zawsze sprawdzaliśmy się na siłowni i żartowaliśmy, że silniejszych od nas dwóch w parlamencie nie ma.","Janusz Dzięcioł nie żyje. Zwycięzca programu I edycji programu Big Brother był posłem Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje i starał się o mandat poselski w 2019 z list PSL. Po śmierci Janusza Dzięcioła jego przyjaciele ze świata polityki nie mogą uwierzyć, że nie będzie już wśród nich osoby tak koleżeńskiej i sympatycznej. Iwona Guzowska powiedziała, że był ""osobą niezwykle ciepłą, serdeczną i otwartą"". Natomiast Eugeniusz Kłopotek z PSL przyznał, że jest wstrząśnięty: – Mam dreszcze! Nie wierzę, że Janusz nie żyje. Zawsze sprawdzaliśmy się na siłowni i żartowaliśmy, że silniejszych od nas dwóch w parlamencie nie ma. Były poseł PO oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"" zginął na przejeździe kolejowym. Jego osobowy Citroen wjechał na przejazd bez szlabanów w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Dzięcioł skręcał w lewo i musiał nie zauważyć nadjeżdżającego pociągu. Poniósł śmierć na miejscu. Janusz Dzięcioł miał 66 lat i był z zawodu strażnikiem miejskim i politykiem. W ławach poselskich zasiadał przez dwie kadencje. Sportsmenka i posłanka Iwona Guzowska, która pracowała z Januszem Dzięciołem w Sejmie wspomina, że był człowiekiem niezwykle serdecznym. – Janusz był bardzo ciepły i otwarty na innych. Fajny w odbiorze, zawsze robił na mnie dobre wrażenie. Wciąż nie mogę uwierzyć, że nie żyje – mówi w rozmowie z Fakt24 Guzowska. Z kolei Eugeniusz Kłopotek z PSL wciąż nie wierzy w śmierć kolegi: – Jestem wstrząśnięty. Rozmawiałem z nim tydzień temu, spotkaliśmy się. Nawet podziękowaliśmy sobie za kampanię wyborczą, bo przecież Janusz kandydował z naszej listy. Nawet się uściskaliśmy i żartowaliśmy, że silniejszych posłów od nas dwóch w parlamencie nie było. Zawsze sprawdzaliśmy się z Januszem na siłowni. Teraz aż przechodzą mnie dreszcze, chce mi się płakać. Na pewno wezmę udział w pogrzebie i pożegnam Janusza osobiście. Z kolei Artur Dziambor, poseł Konfederacji wyznał na Twitterze, że miał ogromny sentyment do Janusza Dzięcioła.  ",Janusz Dzięcioł nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alarm-przerwal-konwencje-lewicy/njdb6wb,Alarm przerwał konwencję Lewicy,"Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona.","Sobotnia konwencji ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach została przerwana ze względu na alarm przeciwpożarowy. - Daliście czadu, jest ogień, przegięliście - zażartował Robert Biedroń, po czym wezwał zgromadzonych do opuszczenia warszawskiej Areny Ursynów. Po chwili konwencja została wznowiona. Zanim ogłoszono ewakuację przemówił Adrian Zandberg i Włodzimierz Czarzasty. W trakcie mowy Roberta Biedronia włączył się alarm przeciwpożarowy. Akurat mówił o związkach partnerskich i równości małżeńskiej. Po wznowieniu konwencji lider Wiosny dokończył swoje przemówienie. - Polska jest kobietą, więc cierpienie Polek jest cierpieniem nas wszystkich. Czas zakończyć piekło kobiet - powiedział Robert  Biedroń, a chciałby to osiągnąć poprzez zapewnienie im dostępu do nowoczesnej antykoncepcji, w tym do pigułki ""dzień po"", legalnego usuwania ciąży do 12. tygodnia na żądanie oraz likwidację klauzuli sumienia. Biedroń zapowiedział również likwidację IPN, Rady Mediów Narodowych i Polskiej Fundacji Narodowej. Inny postulat to utworzenie urzędu Rzecznika Praw Zwierząt, zakazanie chowu klatkowego i likwidacja ferm zwierząt futerkowych. - W naszej wolnej, wspólnej Polsce nikomu nie będziemy mówić o tym, jak ma żyć i kogo kochać, dlatego wprowadzimy związki partnerskie i równość małżeńską - podkreślał. - Wprowadzimy kasy fiskalne dla księży i zlikwidujemy fundusz kościelny i opodatkujemy tacę. Wycofamy też lekcje religii ze szkół. Koniec ze wspieraniem bogatego Kościoła! - zadeklarował Biedroń. Biedroń nawiązał też do słów abp. Marka Jędraszewskiego. - Nie ma czegoś takiego jak tęczowa zaraza. Jest zaraza nienawiści, która opanowała niektórych polityków i księży. Gdy oni chcą tworzyć strefy wykluczające innych, my będziemy tworzyć strefę miłości, która nazywa się Polska - obiecał lider Wiosny. - Polska musi zadbać o zwykłych ludzi - taką Polskę zbuduje lewica - mówił lider partii Lewica Razem Adrian Zandberg. Zadeklarował podniesienie płacy minimalnej do 2700 zł i wprowadzenie mechanizmu, który zagwarantuje, że te niższe płacę będą rosnąć szybciej. - Pod rządami lewicy państwo będzie uczciwym pracodawcą - mówił. - Chcę powiedzieć to bardzo jasno: nie zawiedziemy i nie zdradzimy nauczycieli, nauczycielek, nie zawiedziemy i nie zdradzimy budżetówki, nie zawiedziemy i nie zdradzimy pracowników administracji publicznej - obiecał. Lewica - zapowiadał - zainwestuje w przyszłość - naukę i nowe technologie.  Podkreślał, że lewica idzie do wyborów również, by rozwiązać najważniejsze obecnie problemy: ochrony zdrowia i mieszkalnictwa. Zapowiedział zmianę systemu refundacji leków i wprowadzenie zasady, że za leki, które wykupujemy na receptę płaci się 5 zł. - Ludzie mają prawo spokojnie żyć, bez obaw, że jakiś oszust wyrzuci ich z ich domów - mówił Zandberg. - Lewica, to jest życie bez lęku o jutro. I to jest prawdziwa wolność - podkreślił. Włodzimierz Czarzasty część swojego wystąpienia poświęcił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze.Nawiązał do ostatnich wydarzeń, które stały się powodem dymisji wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. - To nie jest tak, jak mówi pan Ziobro, że to świństwo między jednym, a drugim sędzią - mówił. - To jest tak panie Ziobro, że urzędnicy państwowi w tym wiceminister pod pana podlegli podpuszczają na ludzi. Ludzie nieuczciwi są przeciw uczciwym - dodawał. - Chciałem panu powiedzieć jedną rzecz (...) te wszystkie świństwa pana oplatają. Panie Ziobro, panie ministrze, czy to nie jest tak, że pan jest świństwogenny - powiedział Czarzasty. - Chciałem panu obiecać jedną rzecz - stanie pan przed Trybunałem Stanu - oświadczył Czarzasty. - Niech pan spojrzy w moje oczy - stanie pan przed Trybunałem Stanu - dodał. Zaznaczył też, że jeżeli ta ostatnia sprawa nie zostanie wyjaśniona i nie zostanie powołana komisja śledcza, Ziobro stanie przed TS ""z premierem Morawieckim"". Na wstępie konwencji odtworzono nagranie, w którym były prezydent Aleksander Kwaśniewski mówił, że wspólna lista wyborcza lewicy daje nadzieję na lepszą Polskę. - Jestem pewien, że kandydaci lewicy to świetni ludzie, którzy odnajdą się w trudnej parlamentarnej pracy - ocenił. (Źródło: PAP, Onet, Twitter) Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-odrzucil-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-ziobry/cchlxbb,Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,"Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu.","Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu. Podczas debaty poprzedzającej głosowanie nad wnioskiem minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podkreślił, że wniosek ten został złożony dokładnie wtedy, kiedy polscy prokuratorzy wydawali postanowienie o zabezpieczeniu największej w historii kwoty 1 mld 400 mln zł. – Odbieraliśmy to kartelom narkotykowym, mafii oraz tym, którzy piorą brudne pieniądze. Było to możliwe dzięki dobrej zmianie – wskazał Ziobro. – Razem z całym rządem Zjednoczonej Prawicy dajemy Polakom to, co obiecaliśmy im w wyborach, dajemy dobrą zmianę i ta zmiana jest realną zmianą. Można ją też mierzyć inaczej, dodatkowymi 432 mld zł, które w ostatnim roku zasiliły budżet państwa z tytułu podatku VAT. Odzyskaliśmy miliardy, ponieważ wypowiedzieliśmy wojnę mafiom VAT-owskim – dodał. Przedstawiciel wnioskodawcy poseł PO-KO Borys Budka podkreślił, że minister sprawiedliwości ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w resorcie sprawiedliwości. – Całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w Ministerstwie Sprawiedliwości, ponosi osoba, która wedle konstytucji jest uprawniona do wnioskowania o powołanie swoich zastępców. Jest to obecny na sali minister sprawiedliwości, który powinien, gdyby miał resztki honoru, podać się do dymisji – mówił Borys Budka uzasadniając wniosek. Budka dodał, że ""przez ostanie cztery lata zamiast reformy wymiaru sprawiedliwości mamy do czynienia z postępującą degradacją systemu. – Reakcja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry na doniesienia o niewłaściwych zachowaniach była właściwa i szybka – powiedział podczas debaty nad wnioskiem PO-KO premier Mateusz Morawiecki o odwołanie szefa MS. – Wasz wniosek jest bezprzedmiotowy – zwrócił się do opozycji. – Dlaczego schowaliście Krzysztofa Brejzę? – pytał premier zwracając się do polityków PO-KO. – Powiem wam, dlaczego schowaliście pana Brejzę. Otóż dlatego, że w Inowrocławiu, jak donoszą media, na przykładzie wielu konkretnych zachowań, jak donoszą różne media, w Inowrocławiu dochodziło do czegoś dalece gorszego, dalece bardziej karygodnego. Otóż najprawdopodobniej dochodziło do używania instytucji publicznych, jakim jest urząd miasta – zaznaczył Morawiecki. – Jak poinformowały media, instytucja publiczna została użyta przez wysokich funkcjonariuszy publicznych do celu hejtowania. Trudno wyobrazić sobie bardziej skandaliczne i bardziej karygodne zachowanie – podkreślił.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-wygrala-w-trybie-wyborczym-z-tvp-poszlo-o-pominiecie-w-sondazu/r47rdzg,Konfederacja wygrała z TVP. Stacja ma przeprosić partię,"Konfederacja wygrała proces w trybie wyborczym z ""Wiadomościami"" TVP - poinformowali liderzy komitetu. Sąd zakazał Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji zawartych w spornej relacji oraz nakazał opublikowanie sprostowania i przeprosin. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski uważa, że wyrok jest ""kuriozalny"". O co poszło?","Konfederacja wygrała proces w trybie wyborczym z ""Wiadomościami"" TVP - poinformowali liderzy komitetu. Sąd zakazał Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji zawartych w spornej relacji oraz nakazał opublikowanie sprostowania i przeprosin. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski uważa, że wyrok jest ""kuriozalny"". O co poszło? ""Wygraliśmy w trybie wyborczym z @WiadomosciTVP!"" - napisał w poniedziałek na Twitterze jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak. W odpowiedzi dyrektor TAI Jarosław Olechowski ocenił na Twitterze, że to ""kuriozalny wyrok"". ""Sędziowie kolejny raz angażują się w politykę. Warszawski sąd żąda od @Wiadomosci TVP publikacji sprostowania sondażu, które... zostało już opublikowane dwa dni temu, a winny błędu ukarany. Czyli nie chodzi o prawdę tylko o atak na TVP"" - dodał dyrektor TAI. Poinformował też Polską Agencję Prasową, że TVP będzie się odwoływać od werdyktu. - Cieszymy się bardzo z tego wyroku, chociaż jest on jeszcze nieprawomocny. Polski wymiar sądownictwa widział już wszystko, więc czekamy na ostateczną decyzję - powiedział PAP rzecznik Konfederacji Tomasz Grabarczyk, komentując poniedziałkowe postanowienie sądu. Według niego ""odwoływanie się ze strony Telewizji Publicznej byłoby w naszej ocenie kpiną, gdyż sprawa jest oczywista"". - Nie ma zgody na cenzurowanie w mediach publicznych jednego z ogólnopolskich komitetów wyborczych, jakim jest Konfederacja - podkreślił. Zapowiedział także, że Konfederaci będą nadal domagać się obecności swoich przedstawicieli w mediach publicznych, ""tak jak powinno mieć to miejsce w krajach dojrzałej debaty publicznej"". W postanowieniu Sądu Okręgowego w Warszawie, które PAP otrzymała od rzecznika Konfederacji, czytamy, że sąd postanowił m.in. ""zakazać Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji o wynikach sondażu poparcia dla partii politycznych (...)"". Ponadto sąd nakazał sprostowanie niepełnych informacji, poprzez ""publikację w głównym wydaniu «Wiadomości» o 19:30 najpóźniej w pierwszym dniu następującym po dniu uprawomocnienia się postanowienia w niniejszej sprawie, sprostowanej informacji o przedmiotowym sondażu w formie standardowego materiału «Wiadomości», opatrzonego tytułem «Przepraszamy za pominięcie wyników sondażowych Konfederacji» (...)"". Podobne sprostowanie ma się ukazać także w internecie, w tym na profilu TVP na Twitterze oraz ""na stronie głównej portalu tvp.info"". W czwartkowym wydaniu ""Wiadomości"" zaprezentowano sondaż Instytutu Pollster dla ""Super Expressu"", z którego wynika, że Prawo i Sprawiedliwość otrzymałoby w wyborach 45 proc. głosów poparcia, Koalicja Obywatelska mogłaby liczyć na 26 proc., KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - na 14 proc., a PSL - na 7 proc. Według sondażu, na Konfederację zagłosowałoby 5 proc. wyborców, ale taka informacja się nie ukazała. Nie uwzględnienie wyniku Konfederacji Wolność i Niepodległość, którą tworzą środowiska narodowe, wywołało falę negatywnych komentarzy w internecie. W piątek do tego wydania ""Wiadomości"" odnieśli się podczas konferencji prasowej w Sejmie politycy Konfederacji. - Mamy już kolejne wydanie głównego programu informacyjnego jakim są ""Wiadomości"", w którym Konfederacja nie została uwzględniona. Co więcej, prowadząca (program) użyła kłamliwego sformułowania, mówiąc po wymienieniu czterech komitetów, że pozostałe komitety nie przekroczyły progu - w sondażu, w którym Konfederacja jak najbardziej przekroczyła próg wyborczy - powiedział poseł Robert Winnicki. - Telewizja publiczna kłamie, pan (prezes TVP Jacek) Kurski, pan (dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław) Olechowski, ci, którzy prezentują te kłamliwe treści, nie tylko powinni się wstydzić, nie tylko są fałszerzami rzeczywistości, nie tylko są następcami Jerzego Urbana. Są to również osoby, które będą pociągane do odpowiedzialności przed sądami - zapowiedział Winnicki. GUS podał dane o sytuacji w Polsce. Polacy przeczuwają najgorsze? Niepokoi też coś jeszcze",Konfederacja wygrała z TVP. Stacja ma przeprosić partię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-o-przerwie-w-obradach-sejmu/tvm30h3,Lubnauer o przerwie w obradach Sejmu. „To jest naganne”,"Poseł Katarzyna Lubnauer komentuje zawieszenie posiedzenia Sejmu: – To jest naganne. Rodzi się podejrzenie, że chodzi o to aby przyjąć rozwiązanie, które będzie zależne od tego kto wygra wybory.","Poseł Katarzyna Lubnauer komentuje zawieszenie posiedzenia Sejmu: – To jest naganne. Rodzi się podejrzenie, że chodzi o to aby przyjąć rozwiązanie, które będzie zależne od tego kto wygra wybory.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-skladki-zus-od-2020-r-kto-je-zaplaci/tlfbe66,Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?,"PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić.","PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami. Przeciwko jest Porozumienie wicepremiera Jarosława Gowina (57 l.), które już zapowiedziało, że nie poprze ustawy w takim kształcie. Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. ",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-nowym-rzadzie/qth5lzf,Warzecha o nowym rządzie,"Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy -","Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy - Ministerstwo Skarbu istniało do 2017 roku, a jego likwidacja wiązała się z zastrzeżeniami do Dawida Jackiewicza, ministra skarbu po 2015 roku. Później nadzór nad poszczególnymi spółkami trafił do odpowiednich ministerstw. Na przykład nadzór nad spółkami energetycznymi – do Ministerstwa Energii, nad PZU (obsadzonym ludźmi Zbigniewa Ziobry za czasów sprzymierzonej z nim Beaty Szydło) i PKO BP (którym kieruje, jeszcze od czasów PO, będący w dobrych relacjach z premierem Morawieckim Zbigniew Jagiełło) – bezpośrednio do Kancelarii Premiera, a nad Giełdą Papierów Wartościowych czy Grupą Azoty – do Ministerstwa Technologii i Przedsięiorczości Jadwigi Emilewicz.

Możemy się na to zrzymać, bo to w istocie patologia, ale tak jest od dawna: kto ma SSP, ten ma władzę wynikającą z możliwości wpływania na obsadę stanowisk i podział pieniędzy, formalnie przeznaczonych między innymi na „projekty medialne”. Tak oczywiście być nie powinno, ale obecny etatystyczny rząd na pewno nie zamierza posuwać dalej prywatyzacji ani też wprowadzać przejrzystego systemu konkursowego w nominacjach na stanowiska w SSP. One są uważane za konieczny element systemu.

Tyle że teraz wszystkie sznurki będzie trzymał Jacek Sasin jako szef MS, trzeba więc było wypracować z frakcjami kompromis – wzmocnieni po wyborach koalicjanci PiS, tracąc bezpośredni wpływ na „swoje” SSP, mogli żądać czegoś w zamian. Z drugiej jednak strony żadna ze stron nie chciała przekroczyć w negocjacjach granicy, zza której nie dałoby się cofnąć. Rolę straszaka w rozmowach pełniła podobno możliwość dogadania się w zamian z PSL.

Ziobro stawiał najbardziej wygórowane żądania, ale nie wyjdzie z tego starcia wzmocniony – przelicytował. Zwłaszcza że już w mijającej kadencji sprawił rządowi wiele problemów. Jednak zachowanie przez niego kontroli nad Ministerstwem Sprawiedliwości na razie jest niezagrożone. Podobnie wicepremierostwo Jarosława Gowina i prawdopodobnie gospodarczy resort dla Jadwigi Emilewicz – pytanie tylko, z jakim zakresem kompetencji, skoro odpadnie nadzór nad wieloma SSP. Nie wiemy na razie, co się stanie z Jackiem Czaputowiczem – czy Naczelnik zgodził się na trwanie „eksperymentu” oraz czy stanowisko wicepremiera utrzyma konfliktowy Piotr Gliński, który w Łodzi uzyskał bardzo słaby wynik jak na urzędującego wiceszefa rządu – przeskoczył go o 7 tys. głosów startujący z 3. miejsca Waldemar Buda.

Kaczyński chciał osiągnąć trzy cele. Po pierwsze – podtrzymać stan dynamicznej równowagi między skrzydłami ZP przy ich wzmocnionej pozycji. Po drugie – żeby nie pozwolić na osłabienie Morawieckiego, wciąż cieszącego się poparciem Naczelnika. Po trzecie – żeby po stronie własnego wpływu zrównoważyć liczebne wzmocnienie frakcji. Na razie to się chyba udało, ale ten balans, osiągnięty w nowych i znacznie trudniejszych warunkach – także gdy idzie o Senat i skład Sejmu – jest znacznie mniej stabilny niż w poprzedniej kadencji.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-nie-czekaja-dlugo-na-lekarzy-zwykly-czlowiek-14-lat/end7eh4,Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie,"Na łamach Faktu opisaliśmy dzisiaj historię Pana Izydora (86 l.), który na rehabilitację ma czekać do 2026 roku. Podczas, gdy zwykli ludzie czekają w niebotycznych kolejkach na najpotrzebniejsze świadczenia, politycy nie mają takiego problemu.","Na łamach Faktu opisaliśmy dzisiaj historię Pana Izydora (86 l.), który na rehabilitację ma czekać do 2026 roku. Podczas, gdy zwykli ludzie czekają w niebotycznych kolejkach na najpotrzebniejsze świadczenia, politycy nie mają takiego problemu. W czwartek opisaliśmy w Fakcie historię Pana Izydora, który – jak każdy normalny pacjent – mierzy się z bezdusznością systemu NFZ. 86-latek na rehabilitację kręgosłupa i kolana w Beskidzkim Zespole Leczniczo-Rehabilitacyjnym w Jaworzu ma czekać do 2026 roku. – Ja nie wiem, czy dożyję, jeśli Bozia pozwoli, to mi wtedy stukną 93 lata. Co wtedy rehabilitować? – mówił Faktowi zrozpaczony emeryt.  Podczas gdy zwykli ludzie muszą czekać w wieloletnich kolejkach na wizyty lekarskie bądź zabiegi, są równiejsi wobec systemu. Nie dość, że nie muszą czekać wiele lat w kolejce, to jeszcze mogą decydować o terminie operacji i ewentualnie przełożyć ją na inny dogodny termin. Albo po prostu mogą sięgnąć do kieszeni – bo ich na to stać. Jak ujawnił w RMF wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, Jarosław Kaczyński po prostu za operację... zapłaci. – W grę wchodzi prywatna służba zdrowia – powiedział Fogiel. Prezes PiS Jarosław Kaczyński niedawno ujawnił, że czekają go dwie operacje wszczepienia endoprotez stawu kolanowego w obu nogach. – Muszę, niestety, to przeprowadzić. Po najbliższych wyborach przejdę operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego w jednej nodze. Później mniej więcej rok przerwy i kolejna operacja, tym razem druga noga – powiedział w rozmowie z „Super Expressem”.  Na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku Jarosław Kaczyński trafił do szpitala. Po wyjściu z kliniki poruszał się o kulach. Nie chciał poddać się zabiegom ze względu na zbliżające się kampanie. Jak przyznał, operacja wszczepienia endoprotezy była już przez niego kilka razy przekładana ze względu na wybory do Parlamentu Europejskiego oraz jesienne wybory parlamentarne. – W szpitalu poleżę z 7-10 dni i później czekają mnie dwie kule, co jest dość męczące, już to przechodziłem. Nie da się wtedy normalnie funkcjonować. Ale jak z biegiem czasu zacznę chodzić o jednej kuli, to będzie mi łatwiej się już poruszać – mówi o czekających go zabiegach Jarosław Kaczyński. Kiedy prezesowi PiS coraz bardziej w ubiegłym roku doskwierał ból kolana, w domu Jarosława Kaczyńskiego razem z pielęgniarką, osobiście pojawił się dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego, Grzegorz Gielerak z kulami. Zwykły pacjent może tylko pomarzyć o takim traktowaniu...  Jak kilka lat temu przyznał poseł PSL Eugeniusz Kłopotek, korzysta z usług publicznej służby zdrowia i kiedy miał przejść operację kolana, „musiał swoje odczekać”. Nie było to jednak – jak w przypadku zwykłych pacjentów – nawet kilka lat, a jedynie cztery, pięć miesięcy. W Fakcie pisaliśmy też, jak za czasów ministra gospodarki, wicepremiera Janusza Piechocińskiego, pracownicy resortu mieli zapewnionego lekarza w ministerstwie. Urzędował on w specjalnie przygotowanym gabinecie trzy razy w tygodniu. Lekarz zajmował się  wypisywaniem recept dla chorych pracowników i wystawianiem zwolnień, a politycy zapłacili za tę wygodę urzędników ponad 55 tys. zł. Pod Sejmem na stałe czeka też kartka, a sanitariusze gotowi są pomóc w każdej chwili posłom oraz osobom znajdującym się w parlamencie w trakcie posiedzeń. Kiedy była PO Domicela Kopaczewska przewróciła się we Włocławku w podziemnym przejściu, trafiła do miejscowego szpitala. Ale posłanka nie chciała być tam leczona. Więc wiceszef włocławskiej lecznicy od razu podstawił jej karetkę, która zawiozła ją do oddalonego o 55 kilometrów Torunia, gdzie chciała się leczyć.  Media w ubiegłym roku temu obiegł też przypadek byłego wiceministra obrony narodowej Tomasza Szatkowskiego i prezydenckiego ministra Pawła Solocha, którzy skorzystali z usług szpitala MON bez kolejki. Pojedynczo weszli na krioterapię, podczas gdy inni pacjenci wchodzili w pięcioosobowych grupach. Takie przypadki można mnożyć. Fakt niejednokrotnie opisywał je na swoich łamach, używając m.in. prowokacji dziennikarskich, które udowadniały, że dla polityków i ich rodzin zawsze znajdzie się szybszy termin i miejsce u lekarza.",Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-kulach-w-sejmie/n90m1cn,Obolały Kaczyński w Sejmie,"Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie.","Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie. - Mam sześć tygodni zwolnienia, ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - mówił w niedawnym wywiadzie dla PAP Kaczyński. Prezes PiS najwyraźniej należy do tych, którzy szybko dochodzą do siebie, bo stawił się dziś w Sejmie, niestety w pełni zdrów jeszcze nie jest... Kolano musiało prezesowi PiS mocno doskwierać, bo na twarzy Kaczyńskiego, który zasiadł na skraju tzw. tramwaju, czyli ław rządowych a nie w swoim miejscu, kilkukrotnie pojawił się grymas cierpienia. - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - zdradził we wspomnianej rozmowie z PAP. W czwartek na Wiejskiej zawitał o dwóch kulach. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami. Wreszcie na początku grudnia mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi.",Obolały Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-janusz-dzieciol/9f6mcd3,Nie żyje Janusz Dzięcioł. Nowe fakty,"Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci Janusza Dzięcioła. Były poseł i zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera zginął 6 grudnia w tragicznym wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Dochodzenie w sprawie wszczęła prokuratura. Śledczy nie wykluczają, że przyczyną wypadku mogło być oślepienie byłego posła przez słońce.","Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci Janusza Dzięcioła. Były poseł i zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera zginął 6 grudnia w tragicznym wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Dochodzenie w sprawie wszczęła prokuratura. Śledczy nie wykluczają, że przyczyną wypadku mogło być oślepienie byłego posła przez słońce. W piątek, 6 grudnia, przed godziną 9:00 rano, Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Osobowy citroen, którym jechał 65-latek znalazł się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła wjechał wprost pod nadjeżdżający pod pociąg. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł zginął, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego. Śledztwo w sprawie wszczęła Prokuratura Rejonowa w Grudziądzu. Z informacji przekazanych przez prokuraturę wynika, że oględziny prowadzone od rana na miejscu zdarzenia także się zakończyły. Sekcja zwłok byłego parlamentarzysty zaplanowana jest na poniedziałek. Jest przynajmniej jeden świadek wypadku, do którego dotarli śledczy. Trwają czynności związane z dotarciem do kolejnych osób, które mogą mieć wiedzę o tym zdarzeniu. Według nieoficjalnych informacji przekazywanych przez media wynika, że jedną z hipotez, które biorą pod uwagę śledczy, jest oślepienie b. posła kierującego citroenem C5 przez słońce. W momencie wypadku widoczność mogła utrudniać także mgła. O Januszu Dzięciole zrobiło się głośno w 2001 r. za sprawą pierwszej polskiej edycji Big Brothera. Ówczesny komendant Straży Miejskiej w Świeciu nad Wisłą zdobył olbrzymią sympatię widzów i wygrał program. W nagrodę otrzymał 500 tysięcy złotych. Zwycięzca Big Brothera zagrał później w filmie Jerzego Gruzy ""Gulczas, a jak myślisz..."". Rok po programie Janusz Dzięcioł rozpoczął swoją przygodę z polityką. Niesiony falą popularności został radnym Grudziądza z ramienia PO. Tę funkcję pełnił przez pięć lat. Następnie został posłem na VI i VII kadencję Sejmu. W ramach poselskich obowiązków pracował w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Przewodniczył również Podkomisji zajmującej się nowelizacją ustawy o Strażach Gminnych. Janusz Dzięcioł rozstał się z Platformą Obywatelską przed wyborami samorządowymi w 2014 r., w których bezskutecznie ubiegał się o prezydenturę w Grudziądzu. Przegrał z ubiegającym się o reelekcję Robertem Malinowskim, swoim kolegą z PO. Zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera nie zabiegał o poselską reelekcję w 2015. Podjął pracę w ośrodku pomocy społecznej w Świeciu, pełniąc m.in. funkcję rzecznika placówki. W 2019 wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL.",Nie żyje Janusz Dzięcioł. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowe-reformy-pis-maja-dac-pieniadze-na-trzynastki-i-wyzsze-emerytury/8ef8nkn,Emeryci mogą zacierać ręce. PiS forsuje trzy ważne reformy,"Nowy Sejm bierze się ostro do pracy. PiS złożył już projekt ustawy, która sprawi że najbogatsi będą płacić więcej do ZUS. Ma ona dać ok. 7 mld zł rocznie. Do tego dochodzą miliardy w związku z likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych i zmiany w Funduszu Solidarnościowym. To wszystko ma sprawić, że znajdą się pieniądze na trzynastki dla seniorów i wyższą waloryzację emerytur, których nie zapisano w projekcie budżetu na 2020 rok.","Nowy Sejm bierze się ostro do pracy. PiS złożył już projekt ustawy, która sprawi że najbogatsi będą płacić więcej do ZUS. Ma ona dać ok. 7 mld zł rocznie. Do tego dochodzą miliardy w związku z likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych i zmiany w Funduszu Solidarnościowym. To wszystko ma sprawić, że znajdą się pieniądze na trzynastki dla seniorów i wyższą waloryzację emerytur, których nie zapisano w projekcie budżetu na 2020 rok. Można śmiało stwierdzić, że pieniądze na trzynastki będą w przyszłym roku pochodzić z kieszeni... najlepiej zarabiających Polaków. Przede wszystkim będą płacić składki ZUS od każdej złotówki – takie zmiany zaplanowano w złożonym w środę projekcie ustawy likwidujący tzw. limit 30-krotności. Dziś jest tak, że po przekroczeniu 30-krotności średniej pensji (ok. 140 tys. zł) nie płaci się składek emerytalno-rentowych i dzięki temu dostaje się więcej pieniędzy do ręki. Z tej ulgi korzystają więc osoby najzamożniejsze.  Od 2020 r. mają płacić składki od każdej zarobionej złotówki, bo limit ma zniknąć.  Reforma ta ma dać ok. 7 mld zł. Co jeśli Porozumienie Jarosława Gowina nie poprze tego projektu i ustawa polegnie w Sejmie? Są jeszcze inne pomysły. 1,7 mld zł na trzynastki wpłynie z Funduszu Solidarnościowego. To kolejny projekt, który został złożony w nowym Sejmie przez posłów PiS. Fundusz Solidarnościowy jest finansowany z podwyższonego podatku dochodowego, jaki płaca osoby z dochodami powyżej miliona złotych. Z funduszu już są finansowane wypłaty świadczenia uzupełniającego czyli 500+ dla osób niesamodzielnych. Teraz dopisano zapis, że będzie można stąd wziąć pieniądze także na wypłaty trzynastek dla seniorów.  12,5 miliarda złotych z kolei ma wpłynąć do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych dzięki likwidacji OFE, która zaplanowana jest na przyszły rok. Chodzi o tzw. opłatę przekształceniową, którą będą płacić wszystkie te osoby, które zdecydują się pieniądze z OFE przenieść na Indywidualne Konta Emerytalne.  W ten sposób państwo zyska co najmniej kilkanaście miliardów złotych. Rząd Mateusza Morawieckiego chwalił się, że projekt budżetu na 2020 r. nie zakłada deficytu budżetowego. ",Emeryci mogą zacierać ręce. PiS forsuje trzy ważne reformy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/prawo-podatkowe-coraz-bardziej-skomplikowane/qghxzdc,Tak władza utrudnia nam życie! Najwięcej zmian od 2004 roku,"Przyspiesza legislacja podatkowa. Tylko w 2018 roku przyjęte przez Sejm projekty ustaw składały się z 362 stron, co jest najwyższym wynikiem od 2004 roku. Choć zmiany uszczelniają system podatkowy, oznaczają też dodatkowe obowiązki i utrudniania dla przedsiębiorców. Spółka komandytowa czy jawna może być teraz postrzegana jako schemat podatkowy, który trzeba zaraportować Administracji Skarbowej.","Przyspiesza legislacja podatkowa. Tylko w 2018 roku przyjęte przez Sejm projekty ustaw składały się z 362 stron, co jest najwyższym wynikiem od 2004 roku. Choć zmiany uszczelniają system podatkowy, oznaczają też dodatkowe obowiązki i utrudniania dla przedsiębiorców. Spółka komandytowa czy jawna może być teraz postrzegana jako schemat podatkowy, który trzeba zaraportować Administracji Skarbowej. Za tym zaś może pójść kontrola, czy aby nie doszło do osiągnięcia niedozwolonej korzyści podatkowej – tłumaczy Grzegorz Maślanko, partner w Kancelarii Grant Thornton.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-mial-jeszcze-jeden-zabieg/gkj2sjw,Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg,"Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze.","Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze. Po tygodniowym pobycie w szpitalu w Otwocku, w niedzielę wieczorem Kaczyński wrócił do domu na warszawskim Żoliborzu. Po tym, jak w poniedziałek przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, czeka go rehabilitacja, a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Jak mówiła w RMF FM, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, ""wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy"". Jak podaje ""Super Express"", Jarosława Kaczyńskiego czeka jeszcze jedna operacja - tym razem na drugiej nodze. ""Według naszych informacji, szef rządzącej partii chcę ją jednak odłożyć na okres po przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czyli najwcześniej kolejną operację polityk przejdzie wiosną"" - czytamy. Przypomnijmy, że Kaczyński w szpitalu nie mógł narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzali go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... (Źródło: ""Super Express"", Fakt) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-wilk-konfederacja-w-rozmowie-z-faktem-wybory-parlamentarne-2019/539n9q0,"Jacek Wilk (Konfederacja): bohater ""Faktu"" został oszukany przez państwo","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem.","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem. Fakt: W kampanii wyborczej PiS miał ostatnio dwa cele – zepchnąć pod próg wyborczy Konfederację i PSL. Sondaże pokazują, że z Konfederacją się udało. Jacek Wilk: Jeszcze nie wiadomo. Nie ma dnia, żeby w telewizji publicznej nie było jakiegoś paszkwilu na Konfederację. Ale to jest nędzne i tchórzowskie. Nie mają tam odwagi, żeby nas zaprosić i zadać pytania. Ale zostawmy to. Jedne dają nam trochę poniżej 5 proc., ale są takie, które dają nam więcej. Prawybory w Wieruszowie dały nam 7 proc. Naszym sympatykom zawsze tłumaczymy, że mają prosty wybór: głosujecie zgodnie z poglądami albo zgodnie z sondażami. Powoli idziemy do przodu. Wyobraźmy sobie, że przeskakujecie próg i wchodzicie do Sejmu. Do wyborów idzie się po władzę. I co? Koalicja z PiS? Osobiście w to nie wierzę. Zbyt dużo naturalnej wrogości zostało między nami wytworzone. PiS wykopał zbyt duże przepaści. Prędzej PiS się dogada z Lewicą, niż się dogada z nami. To wszystko zależy od tego, czy przynajmniej 1,2, 3 punkty naszego programu dałoby się zrealizować – np. zniesienie PIT. Dla nas teraz jest najważniejsze, żeby ani PiS, ani PO nie miały samodzielnej większości. Bo to by było jednowładztwo i kontynuacja tego, z czym mieliśmy do czynienia do tej pory. To proszę powiedzieć, co to w ogóle jest Konfederacja? Co to za zlepek? Konfederacja jest wzorowana na amerykańskiej Partii Republikańskiej albo Partii Konserwatywnej w Wielkiej Brytanii. To koncepcja wielonurtowa o charakterystycznym, prawicowym rysie, w której są różne poglądy. Łączą nas fundamentalne kwestie: podejścia do państwa, do gospodarki, do społeczeństwa. To formacja konserwatywno-liberalna. Tym, co gwarantuje nasze bezpieczeństwo osobiste i publiczne. Powinno spełniać pewne minimalne funkcje w zakresie infrastruktury itd. Budować dobro wspólne, żeby służyło swobodom i wolnościom osobistym. Nie, on nie mówi o zlikwidowaniu wszystkich podatków. Trzeba oczyścić system ze złych i szkodliwych podatków. Korwin-Mikke podkreśla, że pewne podatki muszą być. Te, które służą celom wspólnym – bezpieczeństwu wewnętrznemu i zewnętrznemu. A likwidacja PIT i likwidacja ZUS? Jak zapewni mi pan bezpieczeństwo, jeśli się zestarzeję i nie odłożę sobie pieniędzy na przyszłość, bo będę wolał wydawać tu i teraz? Chcącemu nie dzieje się krzywda. Jeśli pan woli całe życie nie oszczędzać na emeryturę tylko prowadzić hulaszczy tryb życia, to pana prawo. My to prawo szanujemy. Ale są przypadki losowe. Bywa, że nie jesteśmy w stanie nic odłożyć. Zawsze były i będą sytuacje, gdy ktoś popada w nędzę nie ze swojej winy. W takich przypadkach obowiązuje nas chrześcijańska solidarność. My, jeśli chodzi o system emerytalny, proponujemy system emerytury obywatelskiej – czyli minimum egzystencji, które pozwala przeżyć. Wynosi mniej więcej tyle, pensja minimalna. Ale fundamentalnie nie zgadzamy się na obecny system finansowania emerytur, bo jest on jedną wielką piramidą finansową; jest wyzyskiem i jest kompletnie niemoralny. Pogłębia niesprawiedliwość, zniechęca do posiadania dzieci i jest w zasadzie główną przyczyną katastrofy demograficznej. W ten system tak naprawdę wbudowane jest założenie: „Nie musisz mieć dzieci, licz na dzieci sąsiada. One cię utrzymają na emeryturze”. Można to pokazać na prostym przykładzie. Weźmy dwóch panów: Kowalskiego i Nowaka, identycznych – tyle samo zarabiają, pracują w tym samym miejscu, są w tym samym wieku, ale jeden z nich ma troje dzieci (Kowalski), a drugi żadnego (Nowak). To co? Kowalski całe życie na te dzieci odkłada, przeznacza środki na ich wychowanie, zdrowie, wykształcenie. Nowak w tym czasie hula i jeździ po świecie. Po przejściu na emeryturę w systemie są tylko pieniądze zgromadzone przez dzieci Kowalskiego. Bo innych dzieci nie ma. Czyli dzieci Kowalskiego utrzymują i Kowalskiego, i Nowaka. To system kompletnie niemoralny, budujący nienawiść międzypokoleniową i jak każda piramida finansowa musi się rozlecieć. Tak, to rozwiązania norweskie. Polska ma tych zasobów bardzo dużo, tylko trzeba umieć je wykorzystać. Z tego trzeba stworzyć specjalny fundusz zabezpieczenia emerytalnego. I wszystkie te środki przeznaczyć na emerytury Polaków. Ja od dłuższego czasu lansuję koncepcję przetwarzania węgla – tych głębokich zasobów mamy 500 mld ton – w wodór. Wartość tego wodoru może wynosić ok. 6 mln zł na jednego Polaka. To by pozwoliło żyć Polakom na najwyższym poziomie. Ale Instytut Geologiczny mówi, że mamy 10 razy mniej węgla. Ok. 60 mld ton. To zależy, o których pokładach mówimy. Pan mówi o tych, które znajdują się stosunkowo płytko, czyli da się je wydobywać za pomocą tradycyjnych metod. To po co dokładać do tego, czego się nie opłaca wydobywać? Poniżej tych obecnych technicznych możliwości wydobycia, czyli do 1200 metrów, mamy 10 razy więcej węgla. Można je przetwarzać za pomocą chociażby podziemnego zgazowania węgla – w wodór. To by nam dało suwerenność energetyczną Polski, elektromobilność, rozproszoną energetykę i fundusz zabezpieczenia emerytalnego. To się już dzieje. Trwa wyścig na świecie o to, kto uruchomi tę technologię na szeroką skalę – m.in. w Chinach, Kanadzie itd. Jeśli się do niego nie przyłożymy, to przegramy ten wyścig tak jak przegraliśmy wyścig o gaz łupkowy. Żeby stworzyć pierwszą przemysłową instalację potrzeba ok. 150 mln zł (tak oceniają specjaliści). Powiem tylko, że organizacja szczytu klimatycznego w Katowicach kosztowała 250 mln zł. Wyjdźmy z podziemi. Skoro likwidujemy ZUS, PIT, co z 500 Plus? Likwidujemy wszystkie formy socjalne, prawie wszystkie. Za to dajemy ogromną ulgę podatkową. Zwalniamy płace w całości z podatków. Spójrzmy na liczby. Jeżeli ktoś zarabia mniej więcej 2500 zł na rękę to od takiej pensji oddaje państwu 1700 zł podatku. Jeżeli mamy dwie osoby, które tak zarabiają – mamę i tatę – to łącznie oddają państwu 3500 zł w podatkach. To jest 7 razy więcej niż 500 plus. To musimy zadać fundamentalne pytanie: czy chcemy wspierać niepracowanie, czy pracowanie? No tak – ale w takim przypadku pomoc socjalna powinna polegać na tym, że na najniższym możliwym poziomie (poziomie gmin), powinno się koordynować pomoc ludzi między sobą. Ludzie najlepiej wiedzą między sobą, kto rzeczywiście jest ubogi, kto rzeczywiście popadł w ubóstwo bez winy. A co z matką dzieci Kowalskiego? Nie pracuje, bo wychowuje trochę dzieci. Już jedna zasadnicza zmiana wprowadzona do naszego systemu emerytalnego zmieniłaby wszystko. Gdyby dzieci pracujących rodziców przekazywały swoje składki emerytalne tylko i wyłącznie na konta zabezpieczenia emerytalnego swoich rodziców. Wtedy pani Kowalska miałaby kilka razy wyższą emeryturę niż kobieta, która nie ma dzieci albo ma jedno. Efekt demograficzny byłby kilkadziesiąt razy większy niż teraz. Jeśli ktoś nie ma 2-3 dzieci, to nie wyda w ciągu swojego życia na ich wychowanie przynajmniej pół miliona zł – bo tyle to kosztuje. Jest w stanie bez najmniejszego problemu odłożyć sobie na emeryturę. Nie urodzi dzieci przez in vitro, bo pańscy koledzy z Konfederacji kategorycznie się temu sprzeciwiają. Nie. My jesteśmy przeciwko finansowaniu tego programu ze środków publicznych. Natomiast poglądy na temat samego in vitro są u nas różne – jak to w formacji republikańskiej. W Fakcie piszemy o rzemieślnikach, którzy skarżą się na wysokie opłaty i martwią, że ich zawody wymierają. Co im proponuje Konfederacja? Lansuję hasło: „Od ustawy Wilczka do ustawy Wilka, której celem jest przywrócenie wolności gospodarczej. Doprowadzenie do sytuacji, w której poza pewnymi wyjątkami działalność gospodarczą można prowadzić w sposób swobodny, niezależny od widzimisię urzędnika itd., bez biurokracji. Jak miałoby to wyglądać: ktoś kto ma przychody do 5 tys. zł miesięcznie nie powinien w ogóle się rejestrować. To dotyczy zwłaszcza początkujących – którzy dopiero się sprawdzają. Do przychodów ok. 400-500 tys. rocznie podatki powinny być maksymalnie uproszczone: zryczałtowany VAT albo podatek mniej więcej 0,5 proc. od przychodu. Żeby ci ludzie nie musieli walczyć. I od razu słyszymy głos premiera Morawieckiego, który mówi: mafia vatowska. Pan premier powinien mówić o tym, jakie są główne przyczyny powstania karuzel vatowskich. One są dwie: 1) zerowa stawka na eksporcie w VAT. Nic z tym nie zrobimy, bo takie są regulacje unijne. (Można vat zastąpić innym sensowniejszym podatkiem). 2) różne stawki podatku VAT. Można nimi manipulować tak, żeby doprowadzić do odzyskania vatu. Więc jeśli pan premier mówi poważnie o konieczności likwidacji karuzel, to powinien zacząć od wprowadzenia jednej efektywnej stawki VAT. Wtedy natychmiast by zniknęło 95 proc. karuzel vatowskich. Nie sądzi pan, że jeśli przedsiębiorcy nie będą musieli się nawet rejestrować, to pieniądze uciekną z budżetu? Nie. Traktujemy podatników poważnie. Dajemy im szansę rozliczyć się w prosty, efektywny sposób. 95 proc. podatników nie chce okłamywać państwa na podatkach. Pozostałymi zajmuje się administracja skarbowa. To najłatwiejszy temat, jeśli się odpowiednio do niego podejdzie. Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam wydatki na ochronę zdrowia wynoszą 4,5 proc. – a to jest najlepszy system ochrony zdrowia na świecie, biorąc pod uwagę rekordowy wskaźnik długości życia, rekordowo niski wskaźnik śmiertelności noworodków itd. On się opiera na konkurencji – jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem. Ale mamy też prywatną medycynę, w której lekarze dobrze zarabiają. I ci nie wyjeżdżają. Takie placówki oferują proste, podstawowe usługi. Te najbardziej skomplikowane nie są dostępne. Zacznijmy od podstaw: podstawowa opieka zdrowotna czyli przychodnie i szpitale. Proszę spojrzeć, ile wynoszą abonamenty w prywatnych przychodniach. Ja sam wykupuję taki abonament, bo mam trójkę dzieci – w takim przypadku poleganie na państwowej służbie zdrowia to by było samobójstwo. Płacimy z żoną raz na rok 5 tys. zł. Jak się to podzieli przez liczbę miesięcy i 2 osoby, to ok. 200 zł miesięcznie. Jak się to porówna do składki na NFZ, to jest zaledwie połowa tego. Mamy właściwie wszystko, co jest potrzebne, łącznie z 1-dniowymi pobytami w szpitalu. A jeśli przytrafi się coś, co wymaga poważnego zabiegu i długiego leczenia? Znakomitą część operacji też można objąć ubezpieczeniem. Można przecież ubezpieczyć się na konieczność przejścia operacji, kosztującej nawet 100-200 tys. zł. Ale zawsze będą też szczególne ciężkie przypadki długotrwałych terapii, skomplikowanych zabiegów itd. – i to wtedy powinno wkraczać państwo i takie usługi reasekurować. Nasz bohater, pan Izydor, ma 86 lat. Przez całe życie płacił podatki, składki itd. 7 lat czeka na pomoc lekarza. A pan mu mówi, żeby teraz, jak w Singapurze, ubezpieczył się prywatnie. On już za to zapłacił. Panie Izydorze – pan został oszukany przez państwo. Nic pan nie odłożył. Ponieważ składka – jak nazwa wskazuje – polega na składaniu. Tymczasem państwo panu niczego nie odkładało, tylko kradło na bieżąco. No dobrze, ale jeśli pan Izydor ma emeryturę, to płaci składkę zdrowotną od tej emerytury. I gdyby pan Izydor zamiast tej składki mógł zapłacić w prywatnej przychodni za usługę, miałby do niej dostęp natychmiast i w dobrej jakości. Zacznijmy od tego, żeby dać Polakom wybór.",JACEK WILK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tak-glosowali-slazacy-dane-z-pkw/hfbmcb6,Tak głosowali Ślązacy,"Wybory parlamentarne 2019 za nami. Na Śląsku i w Zagłębiu wybraliśmy 55 posłów i 13 senatorów. Frekwencja dopisała, do urn poszło ponad 2,1 mln osób, spośród 3,4 mln uprawnionych do głosowania. Sprawdziliśmy, jak podzieliły się głosy w poszczególnych okręgach wyborczych, na podstawie danych z Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 za nami. Na Śląsku i w Zagłębiu wybraliśmy 55 posłów i 13 senatorów. Frekwencja dopisała, do urn poszło ponad 2,1 mln osób, spośród 3,4 mln uprawnionych do głosowania. Sprawdziliśmy, jak podzieliły się głosy w poszczególnych okręgach wyborczych, na podstawie danych z Państwowej Komisji Wyborczej. Prawo i Sprawiedliwość zdominowało pozostałe partie w województwie. Zwyciężyło we wszystkich sześciu okręgach wyborczych, największe poparcie zdobywając w okręgu 30 (Rybnik, Żory, Jastrzębie-Zdrój) - ponad 48 proc. W wyborach głosowaliśmy na posłów i senatorów, którzy przez najbliższe 4 lata sprawować będą swoją kadencję. Wśród nich są debiutanci, jak chociażby senator Zygmunt Frankiewicz (KO), który przez ostatnie 26 lat nie rozstawał się z fotelem prezydenta Gliwic. Senatorem została też Dorota Tobiszowska (PiS), żona Grzegorza Tobiszowskiego, który do niedawna był wiceministrem energii. Gdzie odnotowano najwyższą frekwencję? Spisali się wyborcy z gminy Jaworze, gdzie na 5748 osób uprawnionych do głosowania do urn poszło 4061. Prawo i Sprawiedliwość - 46,76 proc.

Koalicja Obywatelska - 27,20 proc.

SLD - 11,48 proc.

Konfederacja - 7,42 proc.

PSL - 7,13 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 44,28 proc.

Koalicja Obywatelska - 22,63 proc.

SLD - 15,59 proc.

Konfederacja - 6,07 proc.

PSL - 8,68 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 37,75 proc.

Koalicja Obywatelska - 32,61 proc.

SLD - 13,38 proc.

Konfederacja - 7,67 proc.

PSL - 5,99 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 48,28 proc.

Koalicja Obywatelska - 27,71 proc.

SLD - 9,68 proc.

Konfederacja - 7,17 proc.

PSL - 5,64 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 39,21 proc.

Koalicja Obywatelska -37,17 proc.

SLD - 11,91 proc.

Konfederacja - 7,33 proc.

PSL - 4,37 proc.

(wyniki z 552 na 554 obwodowych komisji wyborczych) Prawo i Sprawiedliwość - 37,13 proc.

Koalicja Obywatelska - 29,66 proc.

SLD - 21,90 proc.

Konfederacja - 6,45 proc.

PSL - 4,85 proc.",Śląsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-bezapelacyjnie-wygrywa-najnowszy-sondaz/wcz8k67,Kto wygra wybory? Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń!,"PiS ze znaczącą przewagą nad resztą stawki! Gdyby wybory odbywały się teraz, PiS bezapelacyjnie by je wygrał – wynika z badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl.","PiS ze znaczącą przewagą nad resztą stawki! Gdyby wybory odbywały się teraz, PiS bezapelacyjnie by je wygrał – wynika z badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl. Wybory do Sejmu i Senatu coraz bliżej. Według badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl, PiS ma ponad dziewiętnastoprocentową przewagę nad drugą w sondażu Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 46.9 proc. wyborców. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 27,8 proc. poparcia. Trzecie miejsce przypadło Lewicy, która w sondażu ma wynik 12,6 proc. W Sejmie znalazłaby się jeszcze koalicja PSL i Kukiz'15, która zdobyłaby 6,8 proc. głosów. Według sondażu, progu wyborczego ponad progiem także Konfederacja z poparciem 5,9 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach 20 września – 25 września 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział N=1025. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",PiS z prawie dwukrotną przewagą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/loty-dudy-i-morawieckiego-prezydent-latal-w-statusie-head-nad-morze-a-premier-na-plan/dxgv68p,TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy,"Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24.","Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24. Do informacji Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej dotarli dziennikarze portalu TVN24 i magazynu ""Czarno na Białym"". PAŻP monitoruje loty najważniejszych osób w państwie, w tym loty o statusie HEAD, czyli te zarezerwowane dla misji oficjalnych z uczestnictwem prezydenta, premiera,marszałków Sejmu i Senatu. Z dokumentu wynika, że w okresie od listopada 2015 roku do początku sierpnia 2019 roku, odbyły się 1643 loty, z czego część nie była przyporządkowana do żadnego z czterech najważniejszych polityków w państwie. Mimo że w dokumentach nie zawsze podawano dane głównego pasażera, dziennikarze TVN24 ustalili, że marszałek Stanisław Karczewski odbył co najmniej 83 loty, marszałek Marek Kuchciński co najmniej 164 loty, premier Beata Szydło nie mniej niż 245. Premier Mateusz Morawiecki wykonał nie mniej niż 375, z czego wiele wykorzystał na kręcenie filmu ""Poland: The Royal Tour"" amerykańskiego dziennikarza Petera Greenberga, w którym grał jedną z głównych ról. Rekordzistą w używaniu przelotów HEAD okazał się prezydent Andrzej Duda, który zaliczył co najmniej 642 loty. - Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl funkcjonariusz jednej ze służb odpowiedzialnych za zabezpieczenie lotów najważniejszych osób w państwie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-swoim-stanie-zdrowia-i-marianie-banasiu/kd1qcle,"Kaczyński bezradnie o Banasiu: ""Nasze możliwości się wyczerpały""","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków.","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków. Jarosław Kaczyński jest przekonany o tym, że Marian Banaś powinien podać się do dymisji. - Oczywiście, to byłoby najprostsze wyjście - ocenił prezes PiS w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej. Przypomniał jednak, że Marian Banaś nie jest członkiem PiS. - I nigdy nie był, w związku z tym nasze możliwości oddziaływania perswazyjnego się wyczerpały. Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości. Tutaj liczę na to, że pan Banaś nie będzie się zasłaniał immunitetem - ocenił Jarosław Kaczyński. Pytany o to, czy PiS będzie prowadził dalsze rozmowy z szefem NIK lub wprowadzi plan B odparł, że PiS ciągle liczy, że ""zdrowy rozsądek prezesa NIK zwycięży"". - Przede wszystkim liczymy też, że pewne zarzuty, które zostały mu postawione, zostaną ostatecznie wyjaśnione. One muszą być wyjaśnione albo w postępowaniu prokuratorskim - to jest optymistyczny scenariusz z punktu widzenia pana Banasia, kiedy prokuratura uznałaby, że jednak nie ma deliktu karnego. Nie wiem jednak czy tak będzie - ocenił Jarosław Kaczyński. Przedstawił też drugi wariant, jego zdaniem bardziej realistyczny, kiedy to sąd zdecyduje o Marianie Banasiu. - Ja ciągle podtrzymuję swoje zdanie, że sytuacja, w której drugi już prezes NIK będzie pełnił swoją funkcję, mając niewyjaśnione sytuacje związane z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości jest nie do tolerowania. Na razie procedury jeszcze trwają i zobaczymy jak to będzie wyglądało - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS niedawno przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jak się czuje po zabiegu? - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - ocenił Jarosław Kaczyński. Jak dodał, ma sześć tygodni zwolnienia.  - Ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - odparł pytany o to, kiedy powróci do pracy w Sejmie i w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-wszystko-o-wypadku-posla-i-gwiazdy-big-brother/wq3b8jf,"Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera""","Janusz Dzięcioł nie żyje. Były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"" zginął na przejeździe kolejowym. Znamy przebieg tego tragicznego zdarzenia. Janusz Dzięcioł nie żyje, bo - jak przekazały służby - jego osobowy Citroen wjechał na przejazd bez szlabanów w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Dzięcioł skręcał w lewo i - jak twierdzi biuro prasowe PKP - mimo czerwonego światła na sygnalizatorze, wjechał na tory wprost pod koła pociągu. Janusz Dzięcioł miał 66 lat, był z zawodu strażnikiem miejskim i politykiem. Był posłem VI i VII kadencji Sejmu.","Janusz Dzięcioł nie żyje. Były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"" zginął na przejeździe kolejowym. Znamy przebieg tego tragicznego zdarzenia. Janusz Dzięcioł nie żyje, bo - jak przekazały służby - jego osobowy Citroen wjechał na przejazd bez szlabanów w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Dzięcioł skręcał w lewo i - jak twierdzi biuro prasowe PKP - mimo czerwonego światła na sygnalizatorze, wjechał na tory wprost pod koła pociągu. Janusz Dzięcioł miał 66 lat, był z zawodu strażnikiem miejskim i politykiem. Był posłem VI i VII kadencji Sejmu. Były poseł i zwycięzca ""Big Brothera"", Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Był szefem straży miejskiej w Świeciu nad Wisłą. Do tragedii doszło przed 9. rano. Wiadomo już, że auto, którym jechał Janusz Dzięcioł znalazło się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła (osobowy Citrioen) wjechał pod pociąg. Policja dostała informację o zdarzeniu o 8.45, czyli ok. 5 minut po wypadku. Służby prasowe PKP Polskich Linii Kolejowych przekazały informacje, z których może wynikać, że winowajcą nie był motorniczy ani nikt z obsługi pociągu. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł nie żyje, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego. - O godzinie 8:40 na przejeździe kolejowo-drogowym koło Grudziądza pod pociąg relacji Toruń Główny - Grudziądz pomimo czerwonych świateł wjechał samochód osobowy - powiedział serwisowi polsatnews.pl Karol Jakubowski z zespołu prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. - Komisja ustali, co spowodowało, że pomimo sygnału zabraniającego wjazdu doszło do zdarzenia - dodał Jakubowski. Jednocześnie stwierdził, że nikt z pasażerów ani obsługi pociągu nie został ranny.  W wypadku, który wydarzył się w piątkowy poranek zginął Janusz Dzięcioł. Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. - Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna - poinformował Fakt24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Na miejscu wypadku są policjanci, strażacy, prokurator, służby kolejowe. Wypadek wydarzył się na na trasie Grudziądz - Toruń. Wstrzymano kursowanie pociągów. Janusz Dzięcioł miał 66 lat. Swego czasu, był bardzo popularny. Sławę przyniósł mu występ w pierwszej edycji ""Big Brothera"" w 2001 roku. Potem wykorzystał to, że był rozpoznawalny do tego, by wystartować w wyborach parlamentarnych. W 2005 roku bezskutecznie startował do Senatu, ale dwa lata później udało mu się uzyskać mandat poselski z ramienia PO. Potem próbował swoich sił w wyborach do Parlamentu, ale nie uzyskał mandatu. W 2011 roku uzyskał reelekcję do Sejmu. W 2019 roku nie udało mu się zostać posłem z list PSL.","Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-uderza-w-o-tadeusza-rydzyka/d05mykp,Posłanka skandalistka mocno uderza w o. Rydzyka,"Kandydatura Klaudii Jachiry do Sejmu budziła duże kontrowersje. Sama świeżo upieczona posłanka nie kryje radości z tego, że wyborcy dali jej szansę. Aktorka i blogerka w ostrych słowach atakuje o. Tadeusza Rydzyka.","Kandydatura Klaudii Jachiry do Sejmu budziła duże kontrowersje. Sama świeżo upieczona posłanka nie kryje radości z tego, że wyborcy dali jej szansę. Aktorka i blogerka w ostrych słowach atakuje o. Tadeusza Rydzyka. Znana z kontrowersyjnych satyrycznych filmików Klaudia Jachira, która kandydowała do Sejmu z warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej, zdobyła mandat poselski, otrzymując 6,5 tys. głosów w okręgu warszawskim. Z wykształcenia jest aktorką. W kampanii krytykowana była za kontrowersyjne działania. Największa burza wybuchła po tym, jak pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego w Warszawie z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Wielu chciało zablokować jej kandydaturę. Co dziś posłanka-elektka odpowiada krytykom? - Nie wszyscy muszą mnie kochać, ale pokazałam, że jeśli ma się aktywną kampanię, jest się osobą autentyczną - a przez ostatnie cztery lata byłam cały czas obecna w życiu publicznym, komentowałam różne wydarzenia, cała moja droga, jeżdżenie po Polsce, na demonstracje, spotkania z ludźmi - to wszystko dało taki efekt - mówi w rozmowie z Faktem Jachira. - Ciężką pracą, zaangażowaniem, dającym też dużo satysfakcji pokazałam, że się da. Wielu mówiło mi, że z 13. miejsca nie mam szans, ale się udało - dodaje. Z niedawnych słów o. Tadeusza Rydzyka wynika, że i on dostrzegł kampanijną działalność Jachiry a to chyba najlepszy dowód na jej skuteczność. To ją bowiem zapewne redemptorysta miał na myśli, mówiąc o ""aktoreczce, która już nic nie potrafi i tylko robi skandale"". - Dużo większym skandalem jest to, że pan Rydzyk uwłaszcza się na państwowym, korzysta z dotacji unijnych i wszelkich możliwych, z naszych podatków tak naprawdę się utrzymuje. Moja satyra to nic przy skandalach, jakie z moralnego-ludzkiego punktu widzenia biznesmen Rydzyk uskutecznia - komentuje słowa o. Rydzyka w rozmowie z Faktem aktorka. Szykuje się sensacja w Warszawie. Klaudia Jachira najpewniej z mandatem poselskim",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-pis-wyplaci-po-10-000-zl/ngx59rz,Pora na realizację obietnic. Emeryci dostaną po 10 000 zł,"Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku.","Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku. Na same trzynaste i czternaste emerytury Prawo i Sprawiedliwość przez 4 lata rządów wyda 70 do 100 miliardów zł, a każdy emeryt dostanie „prezent” od rządu w postaci 10 tysięcy zł – szacuje money.pl. Polscy emeryci mają niskie świadczenia i na pewno zasługują na więcej, bo przez całe życie ciężko pracowali. Pytanie, które zadają sobie ekonomiści, to czy pracujący obecnie Polacy udźwigną ten ciężar. System emerytalny już teraz znajduje się na granicy wypłacalności. Społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej emerytów, którym wypłaca się świadczenia. A coraz mniej pracujących, z których składek się je funduje. Dążymy do tego, że dzisiejsi trzydziestolatkowie będą mieć dwa albo trzy razy niższe emerytury niż są wypłacane obecnie – alarmuje sam ZUS. I to bez uwzględnienie trzynastki i czternastki! Jak wynika z danych OECD, obecnie startujący na rynku pracy młody Polak, może oczekiwać stosunkowo najniższej emerytury ze wszystkich krajów OECD. Gorzej będzie w Meksyku. ZUS na 85-lecie ma 3 biliony zł zobowiązań, a dopiero nadchodzi prawdziwa katastrofa Między innymi dlatego ekonomiści wyrażają powątpiewanie, czy obietnica wyborcza PiS dla emerytów zostanie zrealizowana. PiS prawdopodobnie wypłaci trzynastki, ale z czternastej emerytury już zrezygnuje – stwierdził w powyborczym komentarzu dla Business Insider Stanisław Gomułka. Jak zauważa Gomułka, w roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej pieniędzy. Ale to nie jedyny problem. Czas sprzyjającej koniunktury się kończy – przewidują zarówno najważniejsze organizacje finansowe (Bank Światowy), jak i rząd premiera Mateusza Morawieckiego we własnej prognozie na nadchodzące lata. Wzrost gospodarczy oznacza większe wpływy do budżetu, między innymi z podatku VAT czy CIT. Większe są też wpływy do ZUS. Gdy tego paliwa zabraknie, rząd będzie musiał zacząć szukać oszczędności. Pytanie, czy zrezygnuje ze świadczeń, czy będzie chciał podnosić podatki. Budżety na 2020 i 2021 rok są też wyjątkowe: są w nich zawarte duże jednorazowe wpływy. Między innymi tzw. opłata przekształceniowa, czyli 15 proc. prowizji za przeniesienie oszczędności z OFE do IKE, które rząd pobierze od Polaków w dwóch etapach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Nie tylko opozycja wyraża wątpliwość, czy obietnice wyborcze będą realizowane w postaci, w jakiej zostały zaprezentowane przed wyborami. - W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził w poniedziałek rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. To może być duży zawód dla elektoratu, który znacząco poparł PiS. W grupie wiekowej powyżej 60. roku życia partia rządząca uzyskała aż 55,6 proc. głosów, a w przedziale 50-59 lat - 51 proc. (exit polls Ipsos dla TVN24). Na pewno emeryci będą też pamiętać, że oprócz trzynastki i czternastki PiS obiecał, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru.",PiS obiecał emerytom bardzo wiele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-spodziewalem-sie-wscieklosci-mediow/n0n2k9z,Piotrowicz żali się: Doświadczam ordynarnego hejtu,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz. Piotrowicz stwierdził, że zgłoszenie jego kandydatury to początek drogi. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa – podkreślił w rozmowie z portalem TVP Info Piotrowicz. – Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko Sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji – dodał. Jak zaznaczył, o tym, że zapadła decyzja o zgłoszeniu jego kandydatury do TK, dowiedział się kilka dni temu. Podkreślił, że to dla niego zaszczyt i wyróżnienie uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest PiS. – Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu – podkreślił. Na uwagę, że w kontekście kandydatur Krystyny Pawłowicz i jego pojawia się zarzut, iż PiS wprowadza polityków do TK, odparł: – Przed paroma laty, wspólnie z panem profesorem, wtedy senatorem, Leonem Kieresem prowadziliśmy liczne dyskusje prawne i polityczne w ramach prac w Senacie. Obydwaj byliśmy senatorami. Pan profesor Leon Kieres z Senatu poszedł prosto do Trybunału. Pytany o to, że politycy opozycji nazywają go ""prokuratorem stanu wojennego"" Piotrowicz zaznaczył: – Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji ""prokurator stanu wojennego"", w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł ""nadano"" akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie pełnił – stwierdził – Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym. Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje – zaznaczył Piotrowicz. (Źródło: PAP)",Piotrowicz: Spodziewałem się wściekłości mediów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-konin/m6152fs,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Konina,"Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych.","Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych. W okręgu nr 37 w Koninie do zdobycia jest dziewięć mandatów. Okręg ten obejmuje swoim zasięgiem miasto Konin oraz powiaty: koniński, słupecki, kolski, gnieźnieński, śremski, średzki, wrzesiński oraz turecki.  Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu z podziałem na komitety. W Wielkopolsce swoje głosy można oddać także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Konin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-adamowicza-mowi-o-imprezach-u-arcybiskupa-glodzia/24zfjlx,Zakrapiane imprezy u abp Głódzia. Były rzecznik prezydenta Gdańska ujawnia,"Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach.","Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach. Były rzecznik Pawła Adamowicza w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną” powiedział, że relacje prezydenta Gdańska z poprzednikiem abp Głodzia, czyli abp Gocłowskim były na poziomie „kogoś młodego z intelektualnym mistrzem”. Atmosfera w stosunkach i rozmowach Adamowicza i abp Tadeusza Gocłowskiego była „pełna zaufania i przyjaźni”. Wszystko zmieniło się, gdy stanowisko metropolity Gdańska objął abp Sławoj Leszek Głódź. Nowy hierarcha miał stawiać władzom miasta warunki i niemal je szantażować. Relacje między nowym metropolitą a prezydentem były bardzo trudne, dlatego też Adamowicz starał się trzymać duchownego na dystans. – Na jednym z pierwszych wystąpień publicznych powiedział, że ma prezent dla pana prezydenta. Otóż, jego przyjaciel, włoski architekt, zaprojektował kościół, wszystko tu jest rozrysowane i ten kościół musi stanąć na terenach postoczniowych – powiedział w wywiadzie Pawlak. Prezydent Gdańska nie zgodził się na budowę tego kościoła. Nie pomógł też metropolicie w budowie nowego pomnika Jana Pawła II. Adamowicz poinformował arcybiskupa, że w mieście jest już zielony pomnik papieża Polaka. – A co to za pomnik, co to go mogą kozy zjeść? – miał powiedzieć abp Głódź. Antoni Pawlak wyznaje też, że na każdej imprezie organizowanej przez abp Głódzia był alkohol. Zarówno na jego urodzinach, jak i na rocznicy ingresu. Były rzecznik wspomina, że na imprezy metropolity mieli chodzić wszyscy samorządowcy, nawet jeśli tego nie chcieli. – Nie odpowiadało im to, ale to walka z wiatrakami. Podobnie jak to, że wszystko musi święcić ksiądz. Każdą budowę, drogę, szkołę, instytucję – powiedział „Dziennikowi"" były rzecznik Pawła Adamowicza . Pawlak w wywiadzie dla „DGP” wyznał, że prezydent Adamowicz nie reagował na doniesienia o zachowaniach pedofilskich ks. Henryka Jankowskiego, bo był u niego kiedyś ministrantem i sam takich zachowań nie doświadczył. – Nasze relacje były na tyle bliskie, że wiedział, że jak mi coś powie w zaufaniu, to nie puszczę pary. Nigdy. Zakładam, że powiedział prawdę, że nie. Że Jankowski go nie molestował – oznajmił były rzecznik Adamowicza. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/3120-zl-pensji-minimalnej-w-2020-r-ale-tylko-dla-wybranych-kto-skorzysta/bzx3e5z,Wyższa pensja minimalna dla wybranych! Od stycznia dostaną ponad trzy tysiące,"Pensja minimalna w 2020 r. wzrośnie do 2600 zł. Ale 60 tysięcy Polaków dostanie jeszcze wyższą płacę minimalną niż zaplanował rząd. Chodzi o pracowników budżetówki. Od stycznia dodatek stażowy nie będzie wliczany do minimalnego wynagrodzenia. To oznacza, że mogą dostać na rękę nawet 520 zł brutto więcej!","Pensja minimalna w 2020 r. wzrośnie do 2600 zł. Ale 60 tysięcy Polaków dostanie jeszcze wyższą płacę minimalną niż zaplanował rząd. Chodzi o pracowników budżetówki. Od stycznia dodatek stażowy nie będzie wliczany do minimalnego wynagrodzenia. To oznacza, że mogą dostać na rękę nawet 520 zł brutto więcej! Pensja minimalna dla wszystkich Polaków od 2020 r. wzrośnie do 2600 zł brutto. Ale to nie jedyne zmiany związane z najniższym wynagrodzeniem. Okazuje się, że niektórzy dostaną więcej. Jedną z ostatnich decyzji Sejmu była zmiana w ustalaniu pensji minimalnej. Chodzi o dodatek stażowy, który wypłacany wszystkim pracownikom sfery budżetowej. Zasada jest taka, że za każdy rok pracy doliczany jest 1 proc. pensji. Maksymalnie dodatek może wynieść 20 proc. wynagrodzenia. Sęk w tym, że teraz jest wliczany do płacy. Co oznacza, że razem z dodatkiem stażowym pracownik, który przepracował 20 lat może wciąż zarabiać najniższą pensję. Tak samo jak ten, który dopiero zaczyna pracę. Resort rodziny uznał, że jest to krzywdzące, dlatego zdecydowano się na zmianę. – To zmiana, która wychodzi naprzeciw oczekiwaniom społecznym. Dzięki niej najmniej zarabiający pracownicy, legitymujący się dłuższym stażem pracy, będą otrzymywali wyższe wynagrodzenia – mówiła ostatnio Bożena Borys-Szopa minister rodziny i pracy.  Nowe prawo zostało już uchwalone i wejdzie w życie od 1 stycznia 2020 r. Dzięki temu urzędnicy, pracownicy sądów i prokuratur, ośrodków pomocy społecznej, szkół i przedszkoli (ale nie nauczyciele), będą mieć zagwarantowaną minimalną pensję, a do niej doliczany będzie dodatek stażowy. Przy pensji 2600 zł – a tyle ma wynieść najniższa krajowa od stycznia – może wynieść nawet 520 zł miesięcznie brutto (przy maksymalnym stażu)! W 2021 roku pracownicy budżetówki mogą dostawać nawet 3600 zł (sama pensja minimalna ma wynieść 3000 zł brutto).  Do kieszeni najgorzej zarabiających pracowników budżetówki trafi w 2020 r. w ten sposób dodatkowo 150 mln zł więcej. Pracownicy prywatnych firm zarabiający pensję minimalną na tak duże podwyżki niestety nie mogą liczyć, bo te zazwyczaj dodatków stażowych nie płacą. Oni od stycznia mają zarabiać nie mniej niż 2600 zł brutto. Minimalna stawka godzinowa dla osób pracujących na umowach zlecenie nie może być niższa niż 17 zł brutto. ",Banknoty pod lupą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-motylow-przyjaciolka-kaczynskiej-ma-rzadzic-w-nik/856fg82,Przyjaciółka Kaczyńskiej ma rządzić w NIK!,"Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zmienił zdanie i opóźnił swój urlop. Wygląda na to, że chce zostawić Izbę pod kontrolą ludzi przyjaznych PiS. Jak? Właśnie zawnioskował o odwołanie wiceprezesów Izby i wskazał jako ich następczynię Małgorzatę Motylow. Mimo że pracowała w NIK od dwudziestu lat, jej kariera przyśpieszyła, gdy zaprzyjaźniła się z Martą Kaczyńską (39 l.).","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zmienił zdanie i opóźnił swój urlop. Wygląda na to, że chce zostawić Izbę pod kontrolą ludzi przyjaznych PiS. Jak? Właśnie zawnioskował o odwołanie wiceprezesów Izby i wskazał jako ich następczynię Małgorzatę Motylow. Mimo że pracowała w NIK od dwudziestu lat, jej kariera przyśpieszyła, gdy zaprzyjaźniła się z Martą Kaczyńską (39 l.). – Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem – kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę – mówią nasi informatorzy. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Ciało to posiada szerokie kompetencje i m.in. uchwala roczne plany pracy Izby, projekt jej statutu, jak również budżetu. Zasiadają w niej prezes i wiceprezesi Izby, uznani naukowcy przedstawiciele nauk prawnych i ekonomicznych i raptem czworo pracowników NIK. Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy! Teraz, jak mówią w kuluarach, Motylow ma rządzić w NIK w zastępstwie Mariana Banasia. Po aferze z kamienicą udaje się on na bezpłatny i bezterminowy urlop. Kogoś musi postawić u steru najważniejszej instytucji kontrolującą urzędników. Tak się składa, że ten ktoś to koleżanka Marty Kaczyńskiej. Wczoraj nieoczekiwanie w sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej nastąpiła zmiana porządku posiedzenia. W czwartek posłowie mają zaopiniować odwołanie trzech obecnych wiceprezesów NIK i przyjąć na ich miejsce Małgorzatę Motylow. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Przyjaciółka Kaczyńskiej ma rządzić w NIK,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-dwie-mamusie-dwoch-tatusiow-w-polsce-nie-bedzie-jak-w-europie/1n36944,Kaczyński grzmi: Dwie mamusie.... Tak nie będzie!,"Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Legionowie znowu wypowiedział się na temat rodziny. – To jest taka teza, która często jest nam wtłaczana: chcecie żyć, jak w Europie, to musi być w Polsce, jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie. Nie musi tak być i tak nie będzie – stwierdził prezes PiS. W Płocku natomiast podkreślił, że jego partia chce obronić normalną polską rodzinę. Przed czym? – Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Legionowie znowu wypowiedział się na temat rodziny. – To jest taka teza, która często jest nam wtłaczana: chcecie żyć, jak w Europie, to musi być w Polsce, jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie. Nie musi tak być i tak nie będzie – stwierdził prezes PiS. W Płocku natomiast podkreślił, że jego partia chce obronić normalną polską rodzinę. Przed czym? – Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński. Jarosław Kaczyński pojawił się w czwartek w Płocku i Legionowie. Jednym z tematów jego wystąpień była polska rodzina. Prezes PiS przypomniał, że częścią polskiej tradycji jest „tradycja rodzinna”. – Po pierwsze, chodzi o tradycję poszczególnych rodzin, każda jakąś swoją tradycję ma, w ogromnej większości to są dobre tradycje. Ale także o tradycję zwykłej, polskiej rodziny – dodał zaznaczając, że chodzi o rodzinę, gdzie „nie ma dwóch tatusiów, dwóch mamuś”. – Tylko jest normalnie – doprecyzował dodając, że bywają również sytuacje, gdy dzieci są wychowywane przez samotną matkę, a w rzadszych przypadkach tylko przez ojca. – My chcemy po prostu tę normalną polską rodzinę obronić. To jest nasz cel. I chcemy obronić dzieci. Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński. – My nie możemy się dać zniszczyć, zniszczyć polskiej rodziny – podsumował. Według prezesa PiS ochrona „normalnej polskiej rodziny” to „sprawa ogromnej wagi”. – Bo nasza przyszłość, jeśli ma być przyszłością dobrą, jeśli w ciągu kilku kadencji Sejmu możemy osiągnąć to, co było nieosiągalne przez przeszło tysiąc lat dla Polaków, to tylko wtedy, jeśli ten polski, normalny model życia rodzinnego i społecznego będzie utrzymany – mówił prezes PiS. W podobnym tonie wypowiadał się w Legionowie. – To jest taka teza, która jest często nam wtłaczana: chcecie żyć jak w Europie, to musi być tu w Polsce tak jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie, et cetera. Nie musi, proszę państwa, tak być. Nie musi tak być i tak, proszę państwa, nie będzie. My bronimy tradycyjnej rodziny i będziemy jej bronić. Będziemy ją afirmować, bo ona jest fundamentem wszystkiego"" – mówił.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-najnowszy-sondaz/w76wmrk,Policzek dla PiS! Takiego sondażu nikt się nie spodziewał,"10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi.","10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS wygrałoby je z wynikiem 41 proc., co dałoby Kaczyńskiemu tylko 218 mandatów (o 17 mniej niż ma). Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 23 proc. i 116 mandatami (o 18 mniej).  Aż 18 mandatów zyskałyby Lewica, na którą swój głos oddałoby 15 proc. Polaków. PSL urosłoby o 8 mandatów z poparciem 9. proc. Na Konfederację zagłosowałoby 7 proc. badanych, co dałoby jej 9 mandatów. Jak wynika z sondaż IPSOS, poparcie dla partii Kaczyńskiego osiąga niebotyczne poziomy u Polaków z wykształceniem podstawowym i zawodowym (58-60 proc.). Dla porównania –  z wyższym – już tylko 20 proc. PiS ma też duże poparcie wśród najuboższych – z dochodem do 1500 zł netto – 58 proc., oraz na wsi – 48 proc. (tutaj lekki spadek, PSL poprawiło notowania do 14 proc.). Wśród badanych po 50-tce aż 54 proc. wskazało na partię rządzącą. Także KO tracąc poparcie wyostrza swój profil. „Poparcie dla Koalicji rośnie stromo wraz z zamożnością (od 12 proc. dla osób z dochodem miesięcznym netto do 1500 zł aż do 30 proc. dla ponad 7 tys.) i wraz z wykształceniem (od 12 do 37 proc.” –  czytamy na portalu OKO.press. W największych miastach (ponad pół miliona) poparcie dla KO (47 proc.) jest trzykrotnie wyższe niż dla PiS (15 proc.). Mężczyźni przed czterdziestką najchętniej wybierali Konfederację (29 proc.), dalej PiS (22 proc.) oraz KO (18 proc.) i Lewicą (17 proc.). Wśród kobiet 18-39 lat wygrywa PiS (32 proc.), ale dalej są łeb w łeb Koalicja (23 proc.) i Lewica (22 proc.) Sondaż IPSOS dla OKO.press 21-23 października 2019, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1004 osoby.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-wspomina-go-klaudiusz-sevkovic/msvfsk8,Klaudiusz Sevković wspomina Janusza Dzięcioła. Poruszające słowa,"- Spędziłem z nim w programie 99 dni. To szmat czasu. Będę go pamiętał jako osobę spokojną, która z czasem w ""Big Brotherze"" się rozkręcała. Choć nie miał z nami łatwo, pokazał hart ducha - mówi o zmarłym Januszu Dzięciole, Klaudiusz Sevković. Były uczestnik ""Big Brothera"" w rozmowie z Fakt24 opowiedział o ostatnim spotkaniu ze zwycięzcą pierwszej edycji programu oraz wspomnieniach, jakie mu z nim towarzyszą.","- Spędziłem z nim w programie 99 dni. To szmat czasu. Będę go pamiętał jako osobę spokojną, która z czasem w ""Big Brotherze"" się rozkręcała. Choć nie miał z nami łatwo, pokazał hart ducha - mówi o zmarłym Januszu Dzięciole, Klaudiusz Sevković. Były uczestnik ""Big Brothera"" w rozmowie z Fakt24 opowiedział o ostatnim spotkaniu ze zwycięzcą pierwszej edycji programu oraz wspomnieniach, jakie mu z nim towarzyszą. - O śmierci Janusza dowiedziałem się od dziennikarza w czasie jazdy samochodem. W pierwszej chwili pojawiły się ciarki. Potem rozdzwoniły się telefony. Dzwoniła do mnie m.in Alicja Walczak - mówi w rozmowie z Fakt24 Klaudiusz Sevković. - Dla nas, byłych uczestników ""Big Brothera"" to naprawdę smutna sytuacja. Zwłaszcza, że to druga, tak tragiczna śmierć członka naszej ekipy. Wcześniej była Ania Baranowska, teraz Janusz. To straszne - dodaje. Były uczestnik pierwszej edycji programu opowiedział nam o relacjach, jakie łączyły go z Dzięciołem.  - Ostatni raz spotkaliśmy się przy okazji programu wspomnieniowego o uczestnikach ""Big Brothera"". W domu Wielkiego Brata spędziliśmy razem trzy miesiące, 24 godziny non stop. Zyskał w moich oczach bardzo pozytywnie - mówi Sevković. Radny Chorzowa i były uczestnik programu ""Big Brother"" wspomina, że Janusz był bardzo spokojną osobą. ""Robił w nocy z nami pompki""



- To było trochę inne pokolenie. Janusz był starszy, jednak w pewnym momencie przesiąknął naszymi wariacjami. Będę go wspominał jako pogodną i sympatyczną osobę - dodaje. Były uczestnik pierwszej edycji ""Big Brothera"" wspomina, jak Dzięcioł zachęcał go do ćwiczeń.



- Razem z Januszem ćwiczyliśmy. Pamiętam, jak robiliśmy wspólne pompki wieczorami. Gdy nie chciał się z nami wygłupiać to grabił liście. Zostanie w mojej pamięci jako pozytywna osoba - wspomina były uczestnik ""Big Brothera"" Gwiazda pierwszej edycji reality show zapowiedziała, że jeśli będzie w Polsce to na pewno pojawi się na pogrzebie byłego posła Platformy Obywatelskiej. - Na razie nie wiem, kiedy będzie pogrzeb Janusza. Jutro wylatuje do Abu Dhabi na turniej golfowy, więc może się okazać, że mnie nie będzie. Jednak, jeśli będę w Polsce to na pewno pojawię się na ceremonii pogrzebowej - mówił nam Sevković.  Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. - Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna - poinformował Fakt24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Na miejscu wypadku są policjanci, strażacy, prokurator, służby kolejowe. Wypadek wydarzył się na na trasie Grudziądz - Toruń. Wstrzymano kursowanie pociągów. Janusz Dzięcioł miał 66 lat. Swego czasu, był bardzo popularny. Sławę przyniósł mu występ w pierwszej edycji ""Big Brothera"" w 2001 roku. Potem wykorzystał to, że był rozpoznawalny do tego, by wystartować w wyborach parlamentarnych. W 2005 roku bezskutecznie startował do Senatu, ale dwa lata później udało mu się uzyskać mandat poselski z ramienia PO. Potem próbował swoich sił w wyborach do Parlamentu, ale nie uzyskał mandatu. W 2011 roku uzyskał reelekcję do Sejmu. W 2019 roku nie udało mu się zostać posłem z list PSL. Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera","Sevković wspomina Janusza Dzięcioła. ""Będę nadal pamiętać nasze wspólne pompki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-koniec-sld-bedzie-nowa-partia-razem-do-niej-nie-dolaczy/7bs041v,"To koniec SLD? Razem, ale osobno","SLD, Wiosna, Razem i ich trzej tenorzy: Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Robert Biedroń (43 l.) i Adrian Zandberg (40 l.) dostali się razem do Sejmu. Teraz ich drogi pewnie się rozejdą. SLD chce połączyć wszystkie siły lewicowe w jedną partię, ale Razem nie chce do niej dołączyć.","SLD, Wiosna, Razem i ich trzej tenorzy: Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Robert Biedroń (43 l.) i Adrian Zandberg (40 l.) dostali się razem do Sejmu. Teraz ich drogi pewnie się rozejdą. SLD chce połączyć wszystkie siły lewicowe w jedną partię, ale Razem nie chce do niej dołączyć. Zjednoczenie lewicy przed wyborami przyniosło jej sukces: 12,56 proc. głosów i wprowadzenie do Sejmu 49 posłów. Zachęcony tym SLD chce skonsolidować siły lewicy i stworzyć nową partię. Chce też utworzyć wspólny klub parlamentarny. Wiosna prawdopodobnie dołączy do SLD. Z kolei Razem chce iść własną drogą. – Nie połączymy się w jedną partię. Naszym zdaniem siłą lewicy jest jej różnorodność. W Sejmie będziemy współpracować i do tego nie jest potrzebny jeden szyld – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Razem pewnie utworzy w Sejmie osobne koło poselskie. Czy to rozłam na lewicy? – Nie ma konfliktu – zapewnia Czarzasty w rozmowie z Faktem. – Jest mi obojętne, czy będzie klub i koło, czy jeden klub. I tak we trzech będziemy szli dalej razem. Najważniejszy jest program, potem ludzie, a struktury są mniej ważne – dodaje.  Jak mówi w rozmowie z Faktem Włodzimierz Czarzasty, chciałby, aby lewica ściśle współpracowała. – Zarząd SLD wydał decyzję jednomyślną o zgodzie na połączenie i stworzenie jak najszerszego klubu parlamentarnego, czyli zgodę na potencjalny klub zarówno z Wiosną jak i Razem, jeżeli oczywiście one o tym zdecydują. Po drugie zarząd wydał decyzję o konsolidacji dalszej i próbę stworzenia wspólnych struktur partyjnych. Będziemy namawiali jak najwięcej struktur lewicowych do utworzenia wspólnej struktury bo wiemy, że współpraca daje efekty – mówi.  Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty na starym zdjęciu z 1981 roku","Adrian Zandberg, Robert Biedroń i Włodzimierz Czarzasty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-opole-wybory-2019/qpllgnc,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Opolu?,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Nie pozwól, by inni decydowali za ciebie! W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Oto pełna lista kandydatów startujących z Opola (okręg nr 21) z podziałem na listy.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Nie pozwól, by inni decydowali za ciebie! W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Oto pełna lista kandydatów startujących z Opola (okręg nr 21) z podziałem na listy. Okręg wyborczy nr 21 z siedzibą Komisji w Opolu obejmuje całość województwa opolskiego. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 12 mandatów poselskich. Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 21 ""Jedynkami"" są: Witold Zembaczyński (KO), Violetta Porowska (PiS), Marcelina Zawisza (SLD), Paweł Kukiz (PSL), Ryszard Galla (Mniejszość Niemiecka) i Jacek Wilk (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej znajdziesz nazwiska wszystkich kandydatów z podziałem na poszczególne listy: Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe:

1. Kukiz Paweł Piotr

2. Rakoczy Stanisław

3. Grabowski Paweł 

4. Konopka Antoni Jacek 

5. Pośpiech Piotr prawnik Kluczbork 

6. Oszańca Marcin Krzysztof 

7. Zagola Agnieszka Izabela 

8. Jagiełło Wojciech Jan 

9. Głowacki Kazimierz  

10. Wiciak Tomasz Paweł 

11. Zając Barbara 

12. Krzesiński Jan 

13. Malik-Mendelska Katarzyna Agnieszka 

14. Markiewicz Jolanta 

15. Kałwak Leszek

16. Kupny Danuta Teresa 

17. Zawiślak Alicja 

18. Gajda Ryszard Jan 

19. Lewińska Bożena Zofia 

20. Krok Miłosz Stanisław 

21. Wieczorek-Griner Agnieszka Danuta

22. Śmigielska Maria Ewa

23. Hankus Mirosław 

24. Sawicki Grzegorz Adam  Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość:

1. Porowska Violetta Teresa 

2. Czochara Katarzyna Beata 

3. Kowalski Janusz Marcin 

4. Bortniczuk Kamil 

5. Duda Antoni Eugeniusz 

6. Kłosowski Sławomir 

7. Naszkiewicz Jerzy Kazimierz

8. Chrzanowski Andrzej 

9. Barańska Teresa 

10. Buła Damian Jakub 

11. Komarzyński Wojciech Stanisław

12. Kitajgrodzki Zbigniew 

13. Markowski Marko Piotr 

14. Ognisty Tomasz Szczepan 

15. Kolbek Dariusz Stanisław 

16. Bratosiewicz Zbigniew Józef 

17. Chabraszewska Anna

18. Majerska Izabela Barbara

19. Stasiorowska Anna Katarzyna 

20. Deptuła Adam 

21. Kolemba-Gaschka Martyna Maria

22. Grzebińska Anna 

23. Żukowska-Jacykowska Maria Magdalena 

24. Ociepa Marcin Michał Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej:

1. Zawisza Marcelina Monika 

2. Woźniak Piotr Jan

3. Pilc Jarosław Stanisław 

4. Jurczyk-Miżejewska Anna Maria 

5. Olińska-Bieg Małgorzata Jolanta 

6. Kaczor Maciej 

7. Drost Andrzej Oswald

8. Juszczyk Grażyna 

9. Nowak Stanisław 

10. Baryłowicz Anna Danuta 

11. Świtlik Adam Lesław 

12. Gałązka Iwona 

13. Mucha Paweł Józef 

14. Gąsowska-Kramarz Agata 

15. Zębala Andrzej Marian 

16. Paprota Katarzyna Ewa 

17. Bednarek Grzegorz Paweł 

18. Kycia Anna Magdalena 

19. Sorgowicki Michał Karol

20. Mientus Alina Małgorzata

21. Osiadły Piotr Wojciech 

22. Podmostka Natalia Maria

23. Przystajko Jerzy  Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość:

1. Wilk Jacek

2. Fomicz Łukasz Rafał

3. Szkarupski Daniel 

4. Bartnik Longin 

5. Bedrunka Jakub Hubert 

6. Sienkiewicz Ewa Małgorzata 

7. Puk Bartosz Adam 

8. Jastrzębska Anna Maria 

9. Sekieta Kamila Urszula 

10. Dziony Anna 

11. Przełożna Teresa 

12. Wojnar Genowefa

13. Pękalski Marcin 

14. Górny Jarosław 

15. Kwiecińska Jolanta Halina

16. Zaręba Zbigniew 

17. Jarecki Tomasz 

18. Dzięgielewski Zbigniew Henryk 

19. Romanowicz Bartosz Dawid Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni:

1. Zembaczyński Witold Maciej 

2. Kostuś Tomasz Tadeusz

3. Bień Elżbieta Maria 

4. Wilczyński Ryszard Jan

5. Jurek Monika Małgorzata 

6. Miller Rajmund Tadeusz 

7. Węgrzyn Robert 

8. Ziółko Zbigniew Józef 

9. Nowak Artur 

10. Goc Tadeusz Franciszek

11. Trzepizur Janusz Roman 

12. Niedźwiedź Joanna Krystyna

13. Ożóg Monika 

14. Besz-Janicka Małgorzata Ewa

15. Sulikowski Adrian Marcin 

16. Kubalańca Leokadia Albina

17. Małek Henryk Paweł

18. Grabowska-Święs Grażyna

19. Rudy Dragomir Antoni 

20. Muc-Klimek Ewa Helena 

21. Raczyński Adam Piotr 

22. Kampa Rafał Krzysztof

23. Gajewski Dariusz Piotr

24. Kamińska Barbara Ewa  Lista numer 10 - Mniejszość Niemiecka:

1. Galla Ryszard Jerzy inżynier mechanik Komprachcice członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

2. Donath-Kasiura Zuzanna Teresa nauczyciel Krapkowice członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

3. Swaczyna Józef Jerzy wyższy urzędnik samorządowy Jemielnica nie należy do partii politycznej

4. Gaida Bernard Józef przedsiębiorca Dobrodzień nie należy do partii politycznej

5. Gola Edyta Maria ekonomista Leśnica nie należy do partii politycznej

6. Steuer Zygfryd Franciszek strażak Gierałtowice nie należy do partii politycznej

7. Rasch Norbert Józef nauczyciel Prószków nie należy do partii politycznej

8. Hassa Joanna Teresa kulturoznawca Grabówka członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

9. Cieplik Kryspin Tomasz nauczyciel Bogacica nie należy do partii politycznej

10. Lasar Mirosław Piotr nauczyciel akademicki Rostkowice nie należy do partii politycznej

11. Kasprzyk Anna Maria księgowa Laskowice nie należy do partii politycznej

12. Sachanbiński Aleksander lekarz Osowiec nie należy do partii politycznej

13. Lewkowicz Bogna Melania farmaceuta Prudnik nie należy do partii politycznej

14. Świerc Joachim Alfred technik elektryk Łubniany nie należy do partii politycznej

15. Koschny Maria Emilia sekretarka medyczna Kup nie należy do partii politycznej

16. Magosz Rafał Artur ekonomista Krobusz nie należy do partii politycznej

17. Rychlik Krystyna Sylwia nauczyciel Popielów nie należy do partii politycznej

18. Gerstenberg Sebastian Andrzej nauczyciel Głogówek nie należy do partii politycznej

19. Widera Julita Maria rolnik Schodnia nie należy do partii politycznej

20. Groeger Bernard Adam mechanik pojazdów samochodowych Łany nie należy do partii politycznej

21. Hober Norbert Hubert inżynier mechanik Olesno nie należy do partii politycznej

22. Szłapa Stefan Jan oficer pożarnictwa Borycz nie należy do partii politycznej

23. Labisz Brygida Barbara ekonomista Zdzieszowice nie należy do partii politycznej

24. Pankala Jan brakarz ds. emisji zanieczyszczeń Bierawa nie należy do partii politycznej W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wybory-parlamentarne-2019-premier-mateusz-morawiecki-mowi-o/tv19sp4,Premier mówi o... Batmanie. Jak to?,"Premier Mateusz Morawiecki wystąpił podczas konwencji PiS w Toruniu. W swoim przemówieniu, co może zaskakiwać, przywołał postać... Batmana, czyli najbardziej znanego obok Supermena komiksowego superbohatera.","Premier Mateusz Morawiecki wystąpił podczas konwencji PiS w Toruniu. W swoim przemówieniu, co może zaskakiwać, przywołał postać... Batmana, czyli najbardziej znanego obok Supermena komiksowego superbohatera. Morawiecki przekonywał, że PiS dowiódł, że potrafi zadbać zarówno o finanse publiczne, jak i o najsłabsze grupy społeczne. - Wielu komentatorów na całym świecie zadaje sobie pytanie, jak to możliwe, że doprowadziliśmy do takiego sukcesu, nawet ci, którzy niesłusznie określają nas mianem rządu nacjonalistycznego - mówił szef rządu. Morawiecki przekonywał, że PiS-owi daleko do nacjonalizmu, a jego gabinet jest ""rządem patriotycznym, a to jest zasadnicza różnica"". - Uważamy, że Polskę nie tylko trzeba mieć w sercu, ale trzeba z wysiłkiem, cierpliwością, dyscypliną, pracowitością zmieniać, by Polska krok po kroku stawała się coraz piękniejsza - stwierdził. Szef rządu mówił, że Toruń jest miastem kojarzącym się z nietoperzami. - Niektórzy się ich boją, to takie miłe zwierzątka w sumie, ale młodym ludziom pewnie nietoperze trochę kojarzą się też z Batmanem. Batman walczy ze złem poprzez bardzo nowoczesne instrumenty (...), skafander nowoczesny, samochód. I rzeczywiście ten Batman, czy jak mówiono o nas VATman doprowadził do zasadniczej zmiany w finansach publicznych i ona stoi u źródeł wielkiego sukcesu gospodarczego PiS, u źródeł zmian, które chcemy wprowadzać dla szerokich rzesz społeczeństwa - powiedział Morawiecki. - Nasi przeciwnicy próbują grać na emocjach, próbują wzbudzać jedną falę negatywnych emocji za drugą. Tu musimy tłumaczyć, wyjaśniać ludziom, że jak popełniamy błędy odpowiadamy za nie sami my, jako politycy, a za błędy, patologie naszych poprzedników odpowiadali częściowo również oni, ale w wyniku tych błędów hamowany był rozwój Polski - powiedział premier. - Można się potykać, wstawać, przeprosić, pójść dalej, ale po drugiej stronie mamy antyrozwojową politykę, gdzie mafie VATowskie hulały, jak wiatr po Dzikich Polach, gdzie przez palce przeciekały dziesiątki miliardów złotych - grzmiał Morawiecki. Jak dodał, to nie dlatego ""nie była prowadzona polityka społeczna - 500 plus, leki darmowe dla seniorów"", że poprzednicy obecnego rządu ""nie mogli, czy część z nich może chciała, może nie chciała"", ale dlatego, że ""nie potrafili traktować państwa, jako największego dobra i instytucji państwa, jako instytucji najwyższego dobra"". Mimo wszystko premier zadeklarował chęć porozumienia ponad podziałami. - Chcemy zgody, (...) chcemy, żeby ponad podziałami politycznymi panowała zgoda wobec najważniejszych kierunków rozwoju Polski. Możemy różnić się, mieć różne regionalne pochodzenie, ale chcemy, żeby Polska była pod jednym dachem - mówił. Podczas konwencji zaprezentowani zostali także kandydaci z listy PiS do Sejmu w okręgu toruńsko-włocławskim. Listę otwiera minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Kandydatem partii do Senatu z Torunia będzie wiceprezydent miasta Zbigniew Rasielewski. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglasza-piatke-na-100-dni-po-wyborach/3973jlf,Kaczyński ogłasza „piątkę na 100 dni” po wyborach,"Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS.","Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS. Prezes PiS poinformował w poniedziałek, że w ciągu pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dot. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. – Niech te pięć punktów będzie takim bardzo mocnym zobowiązaniem, a jednocześnie obietnicą działań na kolejne miesiące, na kolejne kwartały – zapowiedział premier.  – Chcemy podkreślić, jak ważnym elementem jest wiarygodność. To, co obiecaliśmy, wykonaliśmy. To, do czego się zobowiązaliśmy – wykonaliśmy. I teraz również chcemy zawrzeć taki pakt z obywatelami, w końcu wybory w demokracji są takim odnowieniem umowy społecznej, odnowieniem kontraktu społecznego – zauważył Morawiecki. – Co cztery lata wraz ze społeczeństwem chcemy ten kontrakt odnawiać, chcemy pokazywać, co już zrobiliśmy, ale jakie są też plany, jaka jest wizja rozwoju Polski na kolejne 4, 8, 12 lat – po to, żeby Polska była państwem dobrobytu, żeby ten polski model państwa dobrobytu służył wszystkim obywatelom – powiedział premier.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szejnfeld-stracil-prawo-jazdy-za-przekroczenie-predkosci/95llnh0,Polityk PO pędził ponad 100 km na godzinę. Stracił prawo jazdy,"Pośpiech to niezbyt dobry doradca. Przekonał się o tym Adam Szejnfeld, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora. Polityk miał przekroczyć prędkość. Jak poinformowały media, jechał z prędkością ponad 100 km/h. Polityk został ukarany mandatem, punktami karnymi oraz odebraniem prawa jazdy na 3 miesiące.","Pośpiech to niezbyt dobry doradca. Przekonał się o tym Adam Szejnfeld, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora. Polityk miał przekroczyć prędkość. Jak poinformowały media, jechał z prędkością ponad 100 km/h. Polityk został ukarany mandatem, punktami karnymi oraz odebraniem prawa jazdy na 3 miesiące. Informację o zabraniu Adamowi Szejnfeldowi prawa jazdy jako pierwsza podała stacja TVP Info. Polityk miał zostać zatrzymany przez policję do kontroli drogowej. Jak się okazało, rozpędził swoje BMW do 101 km/h w terenie zabudowanym. Tym samym przekroczył dozwoloną prędkość o ponad 50 km/h. Jak informuje TVP Info, „za czyn ten został ukarany pozbawieniem prawa jazdy na trzy miesiące, 10 punktami karnymi oraz mandatem w wysokości 500 zł”. Próbowaliśmy się skontaktować się z politykiem Platformy Obywatelskiej, ale bez skutku. Adam Szejnfeld to wieloletni polityk Platformy Obywatelskiej. Był posłem z ramienia tej partii, a wcześniej reprezentował w Sejmie Unię Wolności. W latach 2007-2009 był sekretarzem stanu w Ministerstwie Gospodarki, następnie deputowanym do Parlamentu Europejskiego. Obecnie jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej na senatora.O mandat Adam Szejnfeld ubiega się na północy Wielkopolski, w Pile.",Adam Szejnfeld,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/piknik-dla-jagienki-hursztyn/mtslqmf,Wszystkie serca biły dla Jagienki!,"Tłumy wzięły udział w pikniku organizowanym na rzecz pomocy Jagience Hursztyn (9 l.). Patrząc na to, co zrobili pedagodzy, rodzice, dzieci ze Szkoły Podstawowej Nr 81 w Łodzi i mieszkańcy, którzy przyszli wspomóc akcję, można jednak poczuć że ludzi dobrej woli jest więcej!","Tłumy wzięły udział w pikniku organizowanym na rzecz pomocy Jagience Hursztyn (9 l.). Patrząc na to, co zrobili pedagodzy, rodzice, dzieci ze Szkoły Podstawowej Nr 81 w Łodzi i mieszkańcy, którzy przyszli wspomóc akcję, można jednak poczuć że ludzi dobrej woli jest więcej! O Jagience Hursztyn pisaliśmy w Fakcie wielokrotnie. To dziewczynka, która urodziła się z wrodzoną łamliwością kości. W 2017 roku lekarze z Olsztyna podjęli się próby ratowania jej zdeformowanego kręgosłupa i wszczepili jej implanty oraz pręty prostujące. Jej stan się poprawił, ale na krótko. Implanty nie wytrzymały naporu rosnącego kręgosłupa i przemieściły się uszkadzając narządy Jagienki oraz częściowo rdzeń. Dziewczynka ponownie potrzebuje pomocy lekarzy, ale tym razem, by móc dalej żyć, musi wyjechać za granicę i wiadomo, że na leczenie potrzebne będą gigantyczne kwoty.

Jagienka przy tym jak bardzo cierpi jest bardzo dzielna. To iskierka, która sama włącza się w pomoc innym. Nawet będąc w szpitalu kwestowała na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jest bardzo lubiana w szkole i ona także uwielbia swoje koleżanki i kolegów. - Ostatnio uczę się przez skypa, ale kiedy tylko mogę iść do szkoły jestem taka szczęśliwa. To wspaniale, kiedy widzi się przyjaciół i kiedy oni na mój widok krzyczą: Jagienka, Jagienka - mówi dziewczynka.

Nic dziwnego, że na pomoc Jagnie ruszyła cała szkoła. Na piknik dzieci z rodzicami piekły babeczki, robiły kosmetyki, przetwory, zbierały grzyby, oddawały książki, by sprzedać je na kiermaszu. Wszystko po to, by każda złotówka poszła na leczenie Jagienki za granicą. - Zrobiłam mydełka na piknik. Jagienka jest moją przyjaciółką, a ja bardzo lubię pomagać. Kiedy daję coś komuś to czuję, jakbym sama dostawała prezent. Właśnie tak jest w tym momencie - mówiła Faktowi Blanka (9 l.), która chodzi do klasy z Jagienką. Hania (8 l.) z Jasiem (4 l.) i mamą robili babeczki na kiermasz. - To naturalne, że włączyliśmy się do pomocy. U nas w szkole rozmawiamy z dziećmi na każdy temat. Ważne, by nie omijać trudniejszych spraw, by odpowiadać na pytania. Trzeba traktować młodych ludzi jako partnerów, wtedy są o wiele bardziej otwarci na problemy drugiego człowieka - mówi Aleksandra Pilc (36 l.), ich mama, która w SP 81 uczy matematyki.

Anna Bańkowska, wychowawczyni Jagienki dziękowała każdemu, kto pojawił się na pikniku - wystawcom i gościom. - Nasza akcja nosi tytuł Jagienko rośnij z nami. Chcemy, by rosła jak jej rówieśnicy. To, że tak wiele osób włączyło się w nią bardzo cieszy.

Uśmiech nie schodził też z wymalowanej z tej okazji buzi Jagienki. - Na pikniku bardzo mi się podoba. I cieszę się, że ktoś przyszedł, ktoś wpłaca dla mnie pieniążki, a przecież wcale nie musi tego robić - mówiła rezolutna dziewczynka.  Kto nie był na pikniku może wspomóc Jagienkę wpłacając pieniądze na subkonto Fundacji Gajusz: 26 1240 6960 7390 0003 0100 0000 z dopiskiem Pomoc dla Jagienki",Piknik dla Jagienki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podobizna-posla-artura-gierady-zawisla-na-drzewie-zatrzymano-sprawcow/3vx49lb,"Oderwana głowa, związane nogi. Baner posła powieszono na drzewie. Zatrzymano sprawców","Szokująca sytuacja na jednym z kieleckich osiedli. Na drzewie sprawcy powiesili kartonowy baner z podobizną posła Artura Gierady, kandydującego do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Postać wygląda jakby została powieszona na szubienicy, ma też częściowo oderwaną głowę i związane taśmą nogi. Sprawę zgłoszono do prokuratury. Zatrzymano dwie osoby. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań.","Szokująca sytuacja na jednym z kieleckich osiedli. Na drzewie sprawcy powiesili kartonowy baner z podobizną posła Artura Gierady, kandydującego do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Postać wygląda jakby została powieszona na szubienicy, ma też częściowo oderwaną głowę i związane taśmą nogi. Sprawę zgłoszono do prokuratury. Zatrzymano dwie osoby. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań. – Można było się uśmiechać, żartować, kiedy niszczono nasze materiały, zdzierano plakaty, cięto banery. W tej chwili granica jest przekroczona – powiedział przed kilkoma dniami na konferencji prasowej w Kielcach Artur Gierada, szef świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej. W ten sposób kandydujący z list Koalicji Obywatelskiej poseł zareagował na zdjęcie, na które się natknął w jednym z lokalnych portali. A jest ono szokujące! Baner w kształcie postaci posła został powieszony na drzewie. Kartonowa podobizna polityka miała częściowo odciętą głowę i związane taśmą nogi. Artur Gierada nie zamierzał czekać i złożył do Prokuratury Rejonowej Kielce-Wschód zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Z naszych informacji wynika, że w sprawie zatrzymano już dwie osoby. Potwierdziła nam to kielecka policja. – Funkcjonariusze z Komendy Miejskiej Policji w Kielcach zatrzymali we wtorek dwóch mężczyzn, najprawdopodobniej mających związek z kradzieżą oraz powieszeniem makiety przedstawiającej wizerunek jednego z kandydatów w nadchodzących wyborach – powiedział Fakt24 nadkom. Kamil Tokarski z Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Zatrzymani to 25- i 31-letni mieszkańcy Kielc. Mężczyźni nie zostali jeszcze przesłuchani. Prawdopodobnie w środę usłyszą prokuratorskie zarzuty. Z ustaleń policji wynika, że materiał wyborczy, który znaleziono na terenie jednego z kieleckich osiedli, został skradziony przez grupę co najmniej trzech mężczyzn. Do zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę na ulicy Źródłowej. Funkcjonariusze dzięki nagraniom monitoringu dotarli do podejrzanych. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań. Kandydat Koalicji Obywatelskiej w rozmowie z mediami zaznaczył, że startuje z tego samego okręgu wyborczego, co minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, czyli ""jedynka"" PiS. Poseł Gierada podkreślił też, że bardzo go martwi brak dotychczasowej reakcji politycznego oponenta na to zdarzenie. Polityk napisał również list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym apeluje o ""powstrzymanie fali nienawiści"", by sprawcy nie czuli się bezkarnie.","Oderwana głowa, związane nogi. Baner posła powieszono na drzewie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-nie-chce-odejsc-szef-nik-zwalnia-pracownikow/jl2cg9e,Marian Banaś poczuł się pewnie. Nie boi się zwolnienia ale sam zwalnia ludzi.,"Najpierw butnie się przechadzał korytarzami, a potem zasiadł w Sejmie jak u siebie. Patrzył w twarze polityków, jakby chciał powiedzieć „I co mi zrobicie?”. Szef NIK Marian Banaś (64 l.) powinien już dawno podać się do dymisji, a zamiast tego brylował w Sejmie.","Najpierw butnie się przechadzał korytarzami, a potem zasiadł w Sejmie jak u siebie. Patrzył w twarze polityków, jakby chciał powiedzieć „I co mi zrobicie?”. Szef NIK Marian Banaś (64 l.) powinien już dawno podać się do dymisji, a zamiast tego brylował w Sejmie. Wokół Banasia kłębi się mnóstwo niejasności. Wynajem kamienicy za groszową stawkę rodzinie znanego krakowskiego sutenera i gangstera Wiesława K. czy nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych – to są główne przewinienia skompromitowanego szefa NIK. Do tego pod nosem Banasia działała mafia vatowska w czasie, kiedy był wiceministrem finansów. Po tym wszystkim każdy szanujący się polityk sam usunąłby się na dalszy plan. Jak do tej pory na Banasiu jednak nic nie robi wrażenia. Ze spokojem przyjął raport CBA, który śledczy sporządzili po kontroli jego oświadczeń majątkowych. Z pobłażaniem wysłuchuje także gróźb najważniejszych osób w PiS, mówiących, że znajdzie się sposób na jego usunięcie. – Na co dzień na jego twarzy widać pewność siebie, zadowolenie. Najwyraźniej spodobała mu się ksywka pancerny Marian i wykuła jego nowy charakter. Jest pewny, że nikt go ze stanowiska nie usunie – mówi nasze źródło w NIK. Marian Banaś poczuł się na tyle pewnie, że oprócz sześciu osób z kierownictwa NIK, które niedawno zwolnił, ma ponoć zamiar zwolnić kolejnych pięć. Chodzi o dyrektorów delegatur pełniących obowiązki w Białymstoku, Bydgoszczy, Poznaniu, Szczecinie i Zielonej Górze. – Banaś chce w ich miejsce wstawić kogoś od siebie – twierdzi nasz informator.  Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Zastanawiająca jest też niska cena, za jaką szef NIK wynajmował kamienicę. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny, a w oświadczeniu majątkowym Banaś wpisał, iż wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych przynosi rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Po wybuchu afery Marian Banaś wziął bezpłatny urlop w NIK i nie komentował sprawy w mediach. ",Marian Banaś.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-klaudii-jachirze-i-konfederacji-wypadek-przy-pracy/q31eg4m,"""To wypadek przy pracy"". Macierewicz nie ma litości","Antoni Macierewicz ciska gromy w posłów skrajnie prawicowej Konfederacji i kontrowersyjną blogerkę Klaudię Jachirę, którzy ramię w ramię zasiądą w nowym Sejmie. Były minister obrony ich wybór nazwał ""wypadkami przy pracy"" bądź ""świadomymi prowokacjami"".","Antoni Macierewicz ciska gromy w posłów skrajnie prawicowej Konfederacji i kontrowersyjną blogerkę Klaudię Jachirę, którzy ramię w ramię zasiądą w nowym Sejmie. Były minister obrony ich wybór nazwał ""wypadkami przy pracy"" bądź ""świadomymi prowokacjami"". Antoni Macierewicz rozmawiał w Sejmie z dziennikarką portalu niezalezna.pl. Stwierdził, że nowo wybrany parlament jest ""najbardziej reprezentatywny wobec kształtu narodu od 1991 r."". -Była najwyższa frekwencja, historyczna frekwencja w wolnych wyborach, od 1919 r. pierwsza tak duża, i jednoznaczna dominacja tego, co naprawdę przeważa w narodzie polskim, czyli ludzi wybranych przez społeczeństwo katolickie, prawicowe, niepodległościowe - dowodził. - Jeślibyśmy ją zjednoczyli, to na pewno będzie dominowała w tym parlamencie w dalece większym stopniu niż tylko Prawo i Sprawiedliwość, które ma twardą, jednoznaczną większość pozwalającą rządzić, a także realizować program niepodległościowy - dodał poseł. Macierewicz został zapytany również o wyborczy sukces Klaudii Jachiry i eurosceptycznej Konfederacji. - To zupełne skrajności, które nie reprezentują ani społeczeństwa ani tego Sejmu. Są wypadkami przy pracy bądź świadomymi prowokacjami, które mają zapaść w świadomość, być pokazywane dla wyrobienia fałszywego obrazu narodu polskiego i polskiego Sejmu, po to by zepchnąć parlamentaryzm na margines. Po to, by społeczeństwo nie widziało w parlamentaryzmie swojego narzędzia władzy i było zdominowane przez zupełnie inne narzędzia władzy - stwierdził. (Źródło: niezalezna.pl)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-tomasz-grodzki-wyglosi-oredzie-w-tvp/rkjkyph,Marszałek Grodzki wygłosi dzisiaj orędzie w TVP,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosi dzisiaj wieczorem orędzie. Wystąpienie zaplanowane jest na godzinę 20 i będzie transmitowane na antenie TVP 1. Czy marszałek Senatu planuje odnieść się w nim do uchwalonej w piątek kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów? Tego nie wiadomo.,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosi dzisiaj wieczorem orędzie. Wystąpienie zaplanowane jest na godzinę 20 i będzie transmitowane na antenie TVP 1. Czy marszałek Senatu planuje odnieść się w nim do uchwalonej w piątek kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów? Tego nie wiadomo. - Potwierdzam informację dotyczącą orędzia marszałka Senatu. Orędzie prof. Tomasza Grodzkiego ma zostać wyemitowane w programie 1 TVP w najbliższą niedzielę o godzinie 20 - przekazał wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Jakub Stefaniak. Jakie kwestie zamierza poruszyć w swoim wystąpieniu prof. Grodzki? Tego nie wiadomo. Według informacji portalu 300polityka jednym z tematów wystąpienia mają być nadchodzące święta Bożego Narodzenia, a informatorzy portalu nie precyzują czy będą w nim odniesienia do aktualnej sytuacji politycznej. Nie wiadomo więc, czy marszałek Senatu nawiąże do wielkiej sejmowej awantury o ustawę PiS dyscyplinującą sędziów, która ostatecznie została w piątek przyjęta przez Sejm i przekazana do Senatu. Będzie to drugie wystąpienie prof. Tomasza Grodzkiego w ostatnim czasie. Pierwsze miało miejsce w połowie listopada, tuż po jego wyborze na funkcję marszałka Senatu. Prof. Tomasz Grodzki mówił w nim m.in., że Senat nie będzie narzędziem służącym do blokowania prac Sejmu. W orędziu do narodu podkreślił, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu - zapowiadał.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nie-bedzie-szefem-rzadu-twierdzi-politolog-rafal-chwedoruk/2nx9pfe,Politolog Rafał Chwedoruk: Czy Ziobro będzie premierem,"Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań","Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań Fakt: Który z polityków poniósł największą porażkę w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu?

Rafał Chwedoruk: Głównych przegranych powinniśmy szukać nie na poziomie liderów, bo każda z partii osiągnęła mniejszy lub większy sukces, ale na poziomie innych polityków, którzy nie dostali się do parlamentu. Nie ulega wątpliwości, że poseł Piotrowicz jest pierwszym przegranym. PiS zrobiło go twarzą kontrowersyjnych reform. Wydawało się, że nagrodą będzie jego dalsza polityczna kariera. Dostał jednak niezbyt eksponowane miejsce na liście wyborczej i to w swoim rodzimym okręgu. Krążą pogłoski, że może robić karierę w strukturach resortu sprawiedliwości…

Zapewne tak będzie. Żadna szanująca się partia nie pozostawi kogoś takiego w potrzebie. Ale stanie się wtedy w pełni zależny od partyjnych układów. Nie ma już legitymizacji wyborczej. Kto jest następny na Pańskiej liście przegranych?

Konstanty Radziwiłł, niedoszły senator. Podjął się niełatwej misji bycia ministrem zdrowia we wstępnym okresie rządów PiS. Być może błędem było, że próbowano go uczynić senatorem. W partiach dzisiejszej opozycji najbardziej przegranym jest chyba Grzegorz Schetyna.

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Wprawdzie tak twierdzi wielu publicystów i członków PO, ale jest to po prostu akcja zwolenników Donalda Tuska, mająca na celu obalenie Schetyny. Platforma przetrwała jako partia, mimo że w okresie, gdy Schetyna obejmował jej kierownictwo mówiono, że śmierć tej partii jest nieuchronna, lub zostanie ona zneutralizowana przez Nowoczesną. Ale to Schetyna zneutralizował swoich konkurentów zewnętrznych. Poza tym PO nieźle wypadła w wyborach samorządowych. Zaś obecnie przewaga PO nad kolejnym komitetem wyborczym jest ponad dwukrotna. Ale od sześciu wyborów Platforma niczego nie wygrała.

Nie ma możliwości, żeby PO pokonała PiS. Od momentu podniesienia wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL stało się jasne, że PiS będzie wygrywać kolejne kampanie wyborcze. Nie ma możliwości powrotu do Platformy czterdziestoprocentowej. Przestała być partią ludową, zdolną do uzyskiwania wielu grup społecznych i walk z PiS-em jak równy z równym. Zwycięzcami tych wyborów na pewno są Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin.

Tak. To są politycy, którym jak wynikało z sondaży, grozić mogło całkowite uzależnienie od PiS-u, a ich partie prędzej czy później rozpuściłby się w Prawie i Sprawiedliwości. Stało się inaczej. Obaj są silni jak nigdy. Paradoksem jest, że dysponują w zasadzie klubami parlamentarnymi, nie mając ogólnokrajowych partii zdolnych do samodzielnego startu w wyborach. Co mogą zrobić Kaczyńskiemu?

Wszystko. Mówiąc w skrócie ich wartość polityczna wzrosła wielokrotnie. Nie będzie im zależeć na zdobywaniu kolejnych ministerstw, bo to tylko instrument, lecz będą próbowali wykorzystać sukces wyborczy do wzmacniania swoich struktur partyjnych i wpływów, by nie skończyć tak jak środowisko Tadeusza Rydzyka, które z siły, mogącej szachować Jarosława Kaczyńskiego, stało się w pełni od niego uzależnione. Czy więc Ziobro zażąda stanowiska premiera?

Nie. Myślę, że jest to absolutnie niemożliwie. To polityk, który wiele przeszedł. Próbował samodzielności politycznej, co skończyło się dla niego drogą do Canossy. Gdyby kiedyś miało dojść do takiego scenariusza to najwcześniej w przyszłej kadencji Sejmu.",Czy Ziobro będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-tak-wzrosna-wynagrodzenia-polakow/0n9dmns,"Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków! Sprawdź, kto w tym roku zarobi więcej","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących.","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących. Rząd chwali się z rekordowo wysokiej pensji minimalnej. W 2020 r. płaca wzrośnie o 350 zł brutto. To pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych w kampanii wyborczej. Wzrost pensji minimalnej oznacza wyższe koszty dla firm, ale także dla budżetu państwa. 6 proc. podwyżki zaplanowano także dla pracowników sfery budżetowej.  Nie wszyscy będący na „państwowym” mogą jednak liczyć na wzrost płac. Najważniejsze osoby w państwie więc prezydent, premier, ministrowie, posłowie i senatorowie podwyżek nie dostaną. Kwota bazowa, od której uzależnione są ich wynagrodzenia nie zostanie zmieniona – tak wynika z projektu ustawy budżetowej na 2020 r. Podwyżek nie zobaczą też prezesi spółek z udziałem Skarbu Państwa – ich pensja zasadnicza także została zamrożona.  Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf – ponad 2000 zł miesięcznie! Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Mało zarabiający + 350 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 200 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 200 zł. Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Problem w tym, że pieniędzy nie zaplanowano w tegorocznym projekcie budżetu. Minister walczy, by wydatki na ten cel zostały dopisane w trakcie prac nad projektem ustawy budżetowej. Nauczyciele mają zyskać średnio 200 zł na etat.  ",Miliony Polaków mają dostać w 2020 r. odczuwalne podwyżki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-gen-slawomira-petelickiego-agnieszka-petelicka-kandyduje-do-sejmu-krytykuje-pis/3sq6lce,Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący,"Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący.","Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący. Ciało Petelickiego z ranami postrzałowymi jego żona znalazła w sobotnie popołudnie, 16 czerwca 2012 r. na parkingu podziemnym apartamentowca na warszawskim Mokotowie. Cała Polska szykowała się wtedy do decydującego piłkarskiego meczu z Czechami w ramach Euro 2012. Według oficjalnych wyników sekcji zwłok, założyciel GROM-u popełnił samobójstwo, gdyż nie wykazano udziału osób trzecich, a bezpośrednią przyczyną śmierci generała była rana postrzałowa głowy. Okoliczności jego zgonu wyjaśniała również prokuratura, w czerwcu 2013 r. śledztwo zostało umorzone. Śledczy nie stwierdzili cech przestępstwa, ustalono, że ""z dużym prawdopodobieństwem można stwierdzić, że samobójcza śmierć w dniu 16 czerwca 2012 r. nie była szczegółowo zaplanowana"". Wokół śmierci generała krążyły jednak liczne teorie spiskowe.  Petelicki był doradcą ministra obrony w rządzie Donalda Tuska Bogdana Klicha, przyjacielem ministra Pawła Grasia, z biegiem czasu jednak rozczarował się Platformą. Po katastrofie smoleńskiej generał w swoich opiniach zaczął się coraz bardziej radykalizować. Ujawnił m.in. SMS-y rozsyłane do członków Platformy po katastrofie smoleńskiej. Według Petelickiego brzmiały one: ""Katastrofę spowodowali piloci, którzy zeszli we mgle poniżej 100 metrów. Do ustalenia pozostaje, kto ich do tego skłonił"". Na jego głowę posypały się wówczas gromy. Siedem lat po śmierci generała jego żona Agnieszka Petelicka zdecydowała się wejść do polityki. W Sejmie chce działać na rzecz służb mundurowych. - Należy stworzyć system zagospodarowania żołnierzy, aby wykorzystać ich doświadczenia i potencjał na rzecz bezpieczeństwa państwa i jego obywateli. Oznaczałoby to przy tym możliwość powrotu do służby wielu z tych, którzy odeszli z wojska na skutek złej polityki kadrowej. Moje działania obejmą przy tym również funkcjonariuszy innych służb mundurowych - mówi w Onecie. Petelicka podnosi, że w Polsce brakuje też kompleksowego systemu opieki nad weteranami. - Mam wrażenie, że polskie państwo łatwo wysyła żołnierzy na wojny, a potem pozostawia ich samych z ciężkim bagażem doświadczeń - stwierdza. Zależy jej również na zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym służb mundurowych. Nie zamierza skupiać się jednak tylko na armii. - Pilnej interwencji wymaga też to, co się robi resort spraw wewnętrznych wobec ochotniczych straży pożarnych - uważa. Jak mówi wdowa po Petelickim, jest rozczarowana Polską PiS-u. - Nie podoba mi się sposób rządzenia uprawiany przez PiS. Programy prospołeczne są ludziom potrzebne, ale nie mogą działać jak przysłowiowa marchewka. Mam tu na myśli m.in. przedwyborcze przyznanie trzynastej czy czternastej emerytury - stwierdza w rozmowie z Onetem. - Przypomnę, że gdy PSL i Kukiz proponowali wprowadzenie emerytury bez podatku, PiS tę propozycję odrzucił. Gdyby ta ustawa został przyjęta, emerytury wzrosłyby przeciętnie o ok. 250 zł miesięcznie. W skali roku byłoby to 3 tys. zł. PSL chce wprowadzić rozwiązanie systemowe, na stałe - znacznie korzystniejsze dla emerytów - podnosi Petelicka. Agnieszka Petelicka, która z zawodu jest ekonomistką, a dotąd pracowała w branży nieruchomości, startuje z miejsca 4. podwarszawskiej listy PSL.",Agnieszka Petelicka z mężem gen. Sławomirem Petelickim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-janusz-dzieciol-za-piec-dni-obchodzilby-urodziny/tje3ek5,Janusz Dzięcioł za pięć dni obchodziłby urodziny. Rodzinna tragedia,"Tragiczna informacja obiegła media w piątkowy poranek. Janusz Dzięcioł, były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zginął na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy citroen wjechał wprost pod nadjeżdżający pociąg. 11 grudnia Janusz Dzięcioł skończyłby 66 lat.","Tragiczna informacja obiegła media w piątkowy poranek. Janusz Dzięcioł, były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zginął na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy citroen wjechał wprost pod nadjeżdżający pociąg. 11 grudnia Janusz Dzięcioł skończyłby 66 lat. O Januszu Dzięciole zrobiło się głośno w 2001 r. za sprawą pierwszej polskiej edycji Big Brothera. Ówczesny komendant Straży Miejskiej w Świeciu nad Wisłą zdobył olbrzymią sympatię widzów i wygrał program. W nagrodę otrzymał 500 tysięcy złotych. Zwycięzca Big Brothera zagrał później w filmie Jerzego Gruzy ""Gulczas, a jak myślisz..."". Rok po programie Janusz Dzięcioł rozpoczął swoją przygodę z polityką. Niesiony falą popularności został radnym Grudziądza z ramienia PO. Tę funkcję pełnił przez pięć lat. Następnie został posłem na VI i VII kadencję Sejmu. W ramach poselskich obowiązków pracował w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Przewodniczył również Podkomisji zajmującej się nowelizacją ustawy o Strażach Gminnych. Janusz Dzięcioł rozstał się z Platformą Obywatelską przed wyborami samorządowymi w 2014 r., w których bezskutecznie ubiegał się o prezydenturę w Grudziądzu. Przegrał z ubiegającym się o reelekcję Robertem Malinowskim, swoim kolegą z PO. Zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera nie zabiegał o poselską reelekcję w 2015. Podjął pracę w ośrodku pomocy społecznej w Świeciu, pełniąc m.in. funkcję rzecznika placówki. W 2019 wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL. W piątek, 6 grudnia, przed godziną 9:00 rano, Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Osobowy citroen, którym jechał 65-latek znalazł się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła wjechał wprost pod nadjeżdżający pod pociąg. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł zginął, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego.  Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera"" Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera",Janusz Dzięcioł za pięć dni obchodziłby urodziny. Rodzinna tragedia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-pis-adam-hofman-zdradza-kulisy-pracy-z-jaroslawem-kaczynskim/svjc8es,"Były rzecznik PiS zdradza kulisy pracy z Kaczyńskim. ""Siedział i czytał sobie gazetę""","Adam Hofman od czasu afery madryckiej, po której najpierw stracił stanowisko rzecznika PiS, a potem odszedł z polityki, zmienił się nie do poznania. Nie tylko fizycznie: zrzucił kilkadziesiąt kilogramów, ale też nabrał dużo dystansu do swoich działań. Obecnie prowadzi prężnie rozwijającą się firmę, studiuje na Harvardzie i wcale nie tęskni na polityką. W rozmowie z magazynem ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim oraz opowiada o swojej przemianie.","Adam Hofman od czasu afery madryckiej, po której najpierw stracił stanowisko rzecznika PiS, a potem odszedł z polityki, zmienił się nie do poznania. Nie tylko fizycznie: zrzucił kilkadziesiąt kilogramów, ale też nabrał dużo dystansu do swoich działań. Obecnie prowadzi prężnie rozwijającą się firmę, studiuje na Harvardzie i wcale nie tęskni na polityką. W rozmowie z magazynem ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim oraz opowiada o swojej przemianie. Adam Hofman przez lata pracy w polityce był prawą ręką Jarosława Kaczyńskiego. Codziennie współpracował z prezesem PiS będąc rzecznikiem partii, a polityka pochłaniała cały jego czas. Po aferze madryckiej w 2014 roku został wykluczony z PiS, a następnie odszedł z polityki i założy własną firmę PR-ową. Na łamach ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim. - Jako rzecznik partii pracowałem z nim bezpośrednio, codziennie i poznawałem polityczny fach. Starałem się być taki jak on. Chciałem powielać te wzorce i często wychodziła z tego karykatura. Oczywiście widzę to dopiero teraz - mówi Adam Hofman.  Jak wspomina, największe wrażenie robiła na nim cierpliwość Jarosława Kaczyńskiego. - To człowiek, który długo czekał, żeby w polityce zebrać wszystko - ocenia Adam Hofman. - Gdy mieliśmy w partii kryzys i wszystko płonęło, Jarosław siedział i czytał sobie gazetę. Zastanawiałem się: jak on może być taki spokojny? A on sobie odkładał sprawę w miejsce, którego nie ma. Od tego momentu, to było poza nim. To jest niezbędne w sytuacji, gdy jesteś tak często atakowany. Zamykasz to w takim pudełku i to dla ciebie nie istnieje - mówi były rzecznik PiS. Adam Hofman cieszy się, że nie ma już nic wspólnego z polityką. Ma czas na rozwijanie pasji biegowej, może też poświęcić go swoim dzieciom, o co trudno było jeszcze kilka lat temu. - Wypadłem z polityki, gdy dzieci zaczęły dorastać i załapałem się na ten pociąg. Jeszcze dwa, trzy lata w polityce i one miałyby kontakt tylko z mamą - mówi Hofman. Były polityk obecnie studiuje na Harvardzie. Jak mówi, planował to od kilku lat. - Dwa lata się do tego przygotowywałem. Praca kilka razy w tygodniu z native speakerem i prace domowe jak w szkole. Nie było łatwo się do tego zmusić. Robiłem to w poczuciu, że nigdy nie będę odpowiednio gotowy. Przecież to Harvard. Ostatecznie przyjąłem filozofię myślenia Amerykanów. Trzeba być wystarczająco gotowym i po prostu to robić - przekonuje Hofman. Skąd pomysł by podjąć naukę na tej prestiżowej uczelni? - Jak założyłem swoją firmę i doprowadziłem ją do momentu, gdy ona okrzepła, ma ludzi i procedury, to pomyślałem o tym, że nie będzie już lepszego momentu. Rozpocząłem proces aplikacji, który trwał kilka miesięcy. Spełniam marzenie, którego myślałem, że nie jestem w stanie spełnić - mówi. Były rzecznik PiS, jak sam przyznaje, myślami jest daleko od polityki. - W ogóle nie śledzę polityki. O wielu wydarzeniach dowiaduję się po kilku dniach. Dużo podróżuję i bywam w różnych strefach czasowych - mówi. Jak zdradza, w minionych wyborach parlamentarnych nie zagłosował na Jarosława Kaczyńskiego. - To pierwsze wybory, odkąd nie jestem w polityce, w których wziąłem udział. Nie ma się czym chwalić, ale wcześniej miałem poczucie, że to bez sensu. Teraz głosowałem na kandydata z listy warszawskiej, bo go znam. To nie był Jarosław, on miał pewny mandat - mówi Adam Hofman. Nie krytykuje, ale też nie chwali partii rządzącej. - Część rzeczy mi się w PiS podoba, a część jest do bani. Jak to w życiu- mówi Adam Hofman. ",Adam Hofman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/we-wroclawiu-grasuje-nozownik/q0zhjbf,We Wrocławiu grasuje nożownik?,"We Wrocławiu grasuje nożownik? Takie niepokojące informacje dochodzą z Dolnego Śląska, gdzie pojawiają się informacje o uzbrojonym w nóż mężczyźnie, który napada ludzi na ulicach i okrada ich. Policja potwierdza, że w ostatnim czasie doszło do dwóch napadów wrocławskich ulicach.","We Wrocławiu grasuje nożownik? Takie niepokojące informacje dochodzą z Dolnego Śląska, gdzie pojawiają się informacje o uzbrojonym w nóż mężczyźnie, który napada ludzi na ulicach i okrada ich. Policja potwierdza, że w ostatnim czasie doszło do dwóch napadów wrocławskich ulicach. O nożowniku, który może grasować we Wrocławiu, informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zgodnie z jej informacjami, w ostatnich dwóch tygodniach miało dojść do dwóch ataków - na osiedlach Gaj i Huby - których sprawcą był mężczyzna uzbrojony w przedmiot, przypominający nóż. Informacje o napastniku, przekazywane są pocztą pantoflową. Mieszkańcy Wrocławia mówią, iż to mężczyzna średniego wzrostu mężczyzna około 170-180 cm. Policja potwierdza, że w ostatnim czasie doszło do ataków. - Z relacji osób zgłaszających wynika, że odpowiedzialnym za te przestępstwa może być jeden mężczyzna - mówił w rozmowie z gazetą aspirant sztabowy Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji. Część mieszkańców obawia się o swoje bezpieczeństwo. Policjanci badają sprawę, poszukując potencjalnego sprawcy. ",We Wrocławiu grasuje nożownik?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-wielkiej-brytanii-konserwatysci-z-duza-przewaga/gezcnj6,Wybory w Wielkiej Brytanii. Partia Johnsona z dużą przewagą,"Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów.","Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów. Prognozy oparte o badania exit polls są dla konserwatystów lepsze niż przewidywały wszystkie przedwyborcze sondaże. Wynika z nich, że w nowej Izbie Gmin będą oni mieć 368 mandatów. To o 51 więcej, niż uzyskali w poprzednich wyborach, w czerwcu 2017 r., a zarazem najlepszy wynik od czasu ostatniego zwycięstwa Margaret Thatcher w 1987 r. Opozycyjna Partia Pracy, jeśli te prognozy się potwierdzą, zanotowała natomiast najgorszy wynik od 1935 r. Według exit polls, laburzyści będą mieli 191 mandatów, czyli aż o 71 mniej niż zdobyli w poprzednich wyborach. Trzecim co do wielkości ugrupowaniem pozostanie Szkocka Partia Narodowa (SNP), która - jak wynika z exit polls - wygrała w 55 z 59 szkockich okręgów, co oznaczałoby, że zwiększy swój stan posiadania o 20 mandatów. Te prognozy należy traktować z największą ostrożnością, w wielu szkockich okręgach różnica głosów jest bardzo mała i te prognozy mogą się zmienić. Z wyników nie mogą być zadowoleni Liberalni Demokraci, którym przypadło 13 mandatów. Na dodatek prawdopodobnie ich liderka Jo Swinson nie dostała się do nowego parlamentu. Ani jednego mandatu nie zdobyła eurosceptyczna Partia Brexitu. Prognozy z exit polls znajdują potwierdzenie w wynikach z okręgów, które już zostały ogłoszone. Nawet w tych okręgach, które były uważane za bastiony laburzystów i które ostatecznie obronili, nastąpiło spore, kilku-, a czasem kilkunastoprocentowe przesunięcie poparcia z Partii Pracy na rzecz konserwatystów albo Partii Brexitu. Katastrofalne prognozy dla Partii Pracy powodują, że wielu jej polityków publicznie zaczęło domagać się odejścia lidera Jeremy'ego Corbyna. Wskazują, że w sytuacji, gdy w tradycyjnie laburzystowskich okręgach wyborcy opowiedzieli się w referendum za wyjściem z UE, neutralne stanowisko partii było błędem. Prognozy wskazują natomiast, że strategia Borisa Johnsona, by zawalczyć o tych wyborców, którzy dotychczas głosowali na Partię Pracy, ale popierają brexit, okazała się trafiona. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że wyjście Wielkiej Brytanii z UE w ustalonym terminie, czyli 31 stycznia przyszłego roku jest przesądzone. Przed wyborami konserwatyści zapowiadali, że jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia pod obrady parlamentu wróci ustawa o porozumieniu z UE w sprawie warunków wyjścia. ",Wybory w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-expose-premiera/mcbwhl0,"Premier Morawiecki mówi, co będzie robił. Ma jeden problem","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/dowoz-na-wybory-dla-osob-starszych-i-niepelnosprawnych-w-trojmiescie/d117sxs,Masz problemy z poruszaniem się? Zawiozą cię na wybory!,"Już w niedzielę Polacy wybiorą nowy Sejm i Senat! To niezwykle ważne, by jak najwięcej osób wzięło udział w głosowaniu. Dlatego Gdańsk, Gdynia i Sopot organizują specjalne transporty dla osób, które z różnych względów same nie mogą dostać się do lokalu wyborczego.","Już w niedzielę Polacy wybiorą nowy Sejm i Senat! To niezwykle ważne, by jak najwięcej osób wzięło udział w głosowaniu. Dlatego Gdańsk, Gdynia i Sopot organizują specjalne transporty dla osób, które z różnych względów same nie mogą dostać się do lokalu wyborczego. Dzwoniąc pod podane pod tekstem numery telefonów osoby niepełnosprawne, starsze lub takie, które z innego powodu mają kłopot z poruszaniem się mogą zamówić na ustaloną godzinę bus, który zabierze je na głosowanie, a potem odwiezie do domu. W pojazdach bez problemu zmieści się wózek inwalidzki. Za taki transport w dniu wyborów nie trzeba nic płacić! – Pracownicy Gdańskiego Centrum Kontaktu przez całą dobę odbierają telefony. Wystarczy zadzwonić pod numer (58) 52 44 500. Pod tym numerem nie tylko można zamówić transport, ale też uzyskać odpowiedzi na wszelkie pytania dotyczące nadchodzących wyborów. Pamiętajcie! Głosować można w niedzielę w godz. 7-21. Gorąco zachęcamy do tego wszystkich naszych Czytelników! 1. Gdańsk

- Należy zadzwonić pod nr tel. (58) 52 44 500 (telefon czynny całą dobę)

- Zgłoszenia będą przyjmowane do dnia wyborów, do godz. 19

- Dowóz na wybory będzie odbywał się w godz. 7-21 2. Gdynia

- Należy zadzwonić pod nr tel. (58) 623 50 78 lub 507 499 911

- Zgłoszenia będą przyjmowane do dnia wyborów, piątek w godz. 7-19, w sobotę w godz. 9-18, a w dniu wyborów w godz. 7-21

- Dowóz na wybory będzie odbywał się w godz. 7-21 3. Sopot

- W piątek w godz. 8-15 należy zadzwonić pod nr tel. (58) 52 13 651 lub (58) 52 13 652, natomiast w dniu wyborów w godz. 9-14 pod nr tel. (58) 52 13 672 lub (58) 52 13 673

- Dowóz na wybory będzie odbywał się w godz. 10-15 Jesteście z Gdańska? Oto kandydaci do sejmu i senatu, na których możecie głosować","Wojciech Kaufman (60 l.), kierowca z Gdyni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinna-tajemnica-elzbiety-chojny-duch-potwor-zadzgal-jej-brata/e7p07l8,Rodzinna tajemnica Chojny-Duch. Potwór zadźgał jej brata,Kandydatka PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego przeżyła rodzinną tragedię. Elżbieta Chojna-Duch (71 l.) pochowała brata i długo walczyła o sprawiedliwość po jego śmierci.,"Kandydatka PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego przeżyła rodzinną tragedię. Elżbieta Chojna-Duch (71 l.) pochowała brata i długo walczyła o sprawiedliwość po jego śmierci. Bezskutecznie. Morderca nie trafił do więzienia, a sprawa krwawego zabójstwa wciąż skrywa mroczna tajemnica. Brat Chojny-Duch, Bogdan Chojna (†51 l.), był biznesmenem i twórcą marki „Teraz Polska”. Został zamordowany w lutym 2005 r. Jego zabójca, Ireneusz M., został uznany za niepoczytalnego. Relacje rodzinne w tej sprawie są bardzo skomplikowane, więc warto się na nich skupić. Bogdan Chojna był pierwszym mężem Aleksandry J., pasierbicy Andrzeja Wajdy. Ireneusz M. był jej drugim mężem. I tak drugi mąż zamordował pierwszego. Ale to Aleksandrę J. Elżbieta Chojna-Duch oskarżała potem o zlecenie zabójstwa. – To ona kierowała ręką i głową mordercy – mówiła publicznie. Zarzucała pasierbicy Wajdy, że szczuła nowego męża na byłego. W końcu Ireneusz M. pchnął Bogdana Chojnę nożem. Po procesie zamiast do więzienia trafił do szpitala psychiatrycznego. Taki bagaż dźwiga Elżbieta Chojna-Duch, która teraz ma zostać jednym z najważniejszych sędziów w Polsce. Czy z taką siłą, z jaką walczyła o sprawiedliwość po śmierci brata, będzie walczyć o poszanowanie prawa w Trybunale? Czas pokaże. Elżbieta Chojna-Duch urodziła się 22 maja 1948 r. w Warszawie. W 1974 r. ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, następnie podjęła pracę na tej uczelni. Była podsekretarzem stanu w resorcie finansów w latach 1994-1995 oraz za czasów rządów PO-PSL w latach 2007-2010. Na początku stycznia 2010 r. została powołana przez Sejm do Rady Polityki Pieniężnej. Cztery dni później została odwołana ze stanowiska podsekretarza stanu. Ma dwójkę dzieci.",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/klaudia-jachira-zaatakowana-w-pociagu-w-obronie-stanal-konduktor/2qcwvdm,Klaudia Jachira zaatakowana w pociągu. Zaskakujący finał,"Klaudia Jachira została zaatakowana w pociągu wiązanką wulgarnych słów! Choć wybory parlamentarne już dawno za nami, polityczne emocje wciąż nie słabną. Odczuła to na własnej skórze posłanka Koalicji Obywatelskiej, Klaudia Jachira. W czasie podróży pociągiem z Wrocławia do Warszawy została zaczepiona przez łysego mężczyznę z łańcuchem na szyi. Jak mówi w rozmowie z Fakt24, początkowo nie spodziewała się niczego złego. Sytuacja jednak szybko zaczęła się pogarszać. A potem...","Klaudia Jachira została zaatakowana w pociągu wiązanką wulgarnych słów! Choć wybory parlamentarne już dawno za nami, polityczne emocje wciąż nie słabną. Odczuła to na własnej skórze posłanka Koalicji Obywatelskiej, Klaudia Jachira. W czasie podróży pociągiem z Wrocławia do Warszawy została zaczepiona przez łysego mężczyznę z łańcuchem na szyi. Jak mówi w rozmowie z Fakt24, początkowo nie spodziewała się niczego złego. Sytuacja jednak szybko zaczęła się pogarszać. A potem... Klaudia Jachira w rozmowie z Fakt24 przyznaje, że tak otwarty atak poza przestrzenią internetu spotkał ją po raz pierwszy. - Ta sytuacja była tak zaskakująca, że postanowiłam opisać ją na Facebooku. Do tej pory spotykałam się raczej z pozytywną reakcją ludzi, dlatego też i w tym przypadku spodziewałam się zwykłej, miłej rozmowy - wyjaśnia. Wszystko wydarzyło się w niedzielę, gdy posłanka jechała w towarzystwie mamy pociągiem o 11.03 z Wrocławia do Warszawy na wtorkowe posiedzenie Sejmu. W pewnym momencie kobiety wybrały się po kawę do Warsu. Tam zaczepił ją jeden z pasażerów, który był już wyraźnie podchmielony. ""Ty jesteś Jachira?"" - zapytał. Posłanka potwierdziła z uśmiechem. ""To wy***alaj stąd. Jesteś zwykłą ku**ą!"" - zaczął krzyczeć. Apele, by się uspokoił, odniosły tylko przeciwny skutek. ""Nie będę spokojny dla zdrajców ojczyzny! Nie jesteś Polką"" - wydzierał się. Pracownik i klienci Warsu jedynie obserwowali całe zajście. Nikt nie ruszył się, by stanąć w obronie kobiety. - Ja jestem odporna, nie biorę do siebie takich słów. Ale moja mama bardzo się zdenerwowała - opowiada Klaudia Jachira. - Wielki szacunek dla konduktorów, którzy zachowali się naprawdę na poziomie - dodaje w rozmowie z Fakt24. Powiedzieli, że jeśli agresor nie przeprosi kobiety, zatrzymają pociąg i wezwą policję. Prędzej wysiądę w polu niż przeproszę tę zdzi**ę Jestem dumny z tego co powiedziałem!"" - nie dał się przekonać. Konduktor zawiadomił więc policję i odprowadził kobiety na miejsce, by zapewnić im bezpieczeństwo. To jednak nie koniec tej historii. Nie wiadomo, co wpłynęło na zmianę zdania pasażera, ale pojawił się w wagonie Jachiry w towarzystwie kolegi i kierownika pociągu. ""Przepraszam, nie powinienem tak się zachowywać. Muszę się nauczyć, że każdy może mieć inne poglądy, pani także. To było bardzo inteligentne, że pani poszła do Sejmu. Chciałbym, żeby tam zrobiła pani coś dobrego"" - mówił, potrząsając jej dłonią przez ok. 2 minuty.  - Nie wiem, może jestem naiwna, ale naprawdę czuję, że zrozumiał swój błąd i przeprasza szczerze. Dojeżdżaliśmy wtedy do stacji Częstochowa... Czyżby to cud pod Jasną Górą? - śmieje się posłanka KO. Przyznaje, że sytuacja mogła eskalować w bardzo niebezpiecznym kierunku. Szczególnie, że był to jeden z nowych, bezprzedziałowych pociągów. - Na szczęście wszystko skończyło się dobrze. Może przekonali go znajomi, a może sam wszystko przemyślał, nie wiem. Ale chciałabym, żeby więcej osób potrafiło się porozumieć z ludźmi o odmiennych poglądach - podsumowuje Klaudia Jachira.",Klaudia Jachira z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cimoszewicz-kaczynski-ma-sporo-racji-kiedy-krytykuje-opozycje/d0q9ph2,"Cimoszewicz: Kaczyński ma sporo racji, kiedy krytykuje opozycję","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził.","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził. Według Cimoszewicza jeśli formacja obecnie rządząca wygra, będzie kontynuować rozpoczęte reformy, w wyniku których Polska będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł. – Jeżeli oni dostaną mandat do rządzenia na kolejne cztery lata, to będą kontynuowali wszystko, co do tej pory robili. Będą dopinali te tak zwane reformy w sądownictwie, czyli podporządkowanie sądownictwa władzy politycznej, będą likwidowali niezależność mediów, których jeszcze nie mają pod swoim butem. Polska po prostu będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł – ocenił europoseł. Zapytany, dlaczego jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość ma tak duże poparcie, mimo licznych afer, odpowiedział: – Tych afer było rzeczywiście wyjątkowo wiele i one były wyjątkowo poważne. Sam do końca nie rozumiem, dlaczego dla wielu osób to nie są sprawy istotne. Można szukać wyjaśnień polegających na kupowaniu przychylności za pomocą tych wszystkich transferów finansowych, socjalnych. Niewątpliwie to ma swoje znaczenie. Cimoszewicz dodał, że Jarosław Kaczyński, ma sporo racji, gdy wytyka opozycji pewną nijakość. – Trzeba być wyrazistym, trzeba mieć jednoznaczne poglądy, trzeba mieć odwagę je przedstawiać. Tego, jak sądzę, w ostatnich latach brakowało. Ludzie na ulicy jaśniej wyrażali swoje poglądy niż niektórzy przywódcy opozycji – podkreślił. (TVN24)",Cimoszewicz zgadza się z Kaczyńskim w ocenie opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-psl-wzywa-marszalek-sejmu-do-ogloszenia-termin-wyborow/1t18d6r,Lider PSL wzywa marszałek Sejmu do ogłoszenia terminu wyborów,"Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Według prezesa PSL marszałek Sejmu Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich. – Może to zrobić od 6 stycznia, ma jeszcze kilka dni, ale kompletnie nie rozumiem, czemu nie ogłasza – zastanawiał się Władysław Kosiniak-Kamysz. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się – dodał. Kosiniak-Kamysz ocenił, że to jest też utrudnianie pracy innym komitetom wyborczym. Zauważył, że mają one mniej czasu na prezentację, mniej czasu na zbiórkę podpisów. – Tak było w wyborach parlamentarnych, żeby zarejestrowało się jak najmniej kandydatów, jak najmniej komitetów wyborczych. Teraz będzie skracanie tego terminu. Myślę, że niestety pani marszałek ogłosi to w ostatnim możliwym terminie, czyli na początku lutego, a nie teraz na początku stycznia czy za kilka dni – powiedział lider PSL. – Chciałbym i wzywam do tego panią marszałek, żeby zrobiła to natychmiast – zaapelował. Prezes PSL był pytany, jak ocenia Roberta Biedronia, który ma być kandydatem Lewicy na prezydenta. –Z szacunkiem podchodzę do każdej kandydatury. Dobrze, że są kandydaci reprezentujący różne środowiska polityczne, bo Polacy mogą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. To może być bardzo ciekawa rywalizacja, jeżeli dojdzie do debat, jeżeli dojdzie do wymiany poglądów. Tego mi brakowało w kampanii parlamentarnej – podkreślił Kosiniak-Kamysz. (Źródło: TVN24)",Kandydat na prezydenta Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-wdowa-po-tomaszu-kalicie-o-lewicy/hl2r34t,Wdowa po polityku SLD: Lewica spełniła marzenie Tomka,"Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu.","Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu. Anna Kalita (36 l.), żona Tomasza, specjalnie dla Faktu opowiada, jakim był człowiekiem i politykiem. Polityka była nieodłączną częścią jego życia. Z przekonania był lewicowcem, a w latach 2008–2011 rzecznikiem prasowym SLD. Jak mówi jego żona, zawsze pragnął zostać posłem. – Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym – przekonuje Anna Kalita. – Bardzo się cieszę z Lewicy w Sejmie, tylko jest mi bardzo przykro, że w ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem – dodaje. Jest pewna, że jej zmarły mąż byłby za zakopaniem topora wojennego i zakończeniem walk partyjnych. – Ta wojna do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. Nie chodził na wojnę z kimkolwiek – opowiada Anna Kalita. O tym, jak bardzo był ceniony w różnych środowiskach, może świadczyć fakt, że w czasie gdy walczył z nowotworem, dzwonili do niego ze słowami wsparcia także politycy PiS. W ostatnich miesiącach życia zabiegał o legalizację medycznej marihuany dla chorych na nowotwory. Jako popularny polityk bardzo się temu przysłużył. Ustawę legalizującą medyczną marihuanę przyjęto już po jego śmierci. – Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Bardzo się z tego cieszę i czuję, że pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego – mówi jego żona.",Anna Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchninski-nadal-mieszka-w-prezydenckim-palacyku/sem14eh,Marek Kuchciński nadal mieszka za darmo w willi,"Były Marszałek Sejmu Marek Kuchciński ( 64 l.) pomimo, że ponad miesiąc temu w wyniku afery stracił stanowisko, nadal za darmo mieszka w prezydenckim pałacyku przy ul. Bacciarellego w Warszawie. Kancelaria Sejmu za wynajem willi płaci miesięcznie 4,1 tys. zł.","Były Marszałek Sejmu Marek Kuchciński ( 64 l.) pomimo, że ponad miesiąc temu w wyniku afery stracił stanowisko, nadal za darmo mieszka w prezydenckim pałacyku przy ul. Bacciarellego w Warszawie. Kancelaria Sejmu za wynajem willi płaci miesięcznie 4,1 tys. zł. Marek Kuchciński w wyniku afery z nadużywaniem rządowych lotów do celów prywatnych, 8 sierpnia stracił funkcję Marszałka Sejmu. Nie przeszkadza mu to jednak, by nadal korzystać z mieszkania, wynajmowanego na koszt Kancelarii Sejmu! Korzystając z niejasnych przepisów, Marek Kuchciński wciąż mieszka w apartamencie przy ul. Bocciarellego w Warszawie.  Przepisy ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, pozwalają na to, by Kuchciński, pomimo że już nie piastuje wysokiego stanowiska, pozostał w apartamencie jeszcze przez dwa miesiące po zakończeniu pracy. - „Zgodnie z § 4 pkt 1 umowy najmu lokal zostanie zwolniony przez najemcę w terminie dwóch miesięcy od dnia zaprzestania wykonywania sprawowanej przez Niego funkcji"" - tłumaczyło biuro prasowe Kancelarii Prezydenta RP w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".  Co więcej, w uzasadnionych przypadkach - chociaż prawo nie precyzuje jakie to są przypadki - Kuchciński może zostać w willi jeszcze dodatkowe 4 miesiące, czyli w sumie pół roku. W tym celu musi złożyć wniosek o przedłużenie umowy najmu.  Marek Kuchciński jest pierwszym Marszałkiem Sejmu, który korzysta z rządowych willi. ",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-arkadiusz-b-siedzial-w-areszcie-i-bral-pensje/99vewm6,Współpracownik Banasia pobierał pensję w areszcie!,"Co się działo w Ministerstwie Finansów i w Krajowej Administracji Skarbowej przez ostatnie trzy lata? Na myśl o tym, włos jeży się na głowie. Fakt ustalił, że Arkadiusz B., wysoki rangą urzędnik - dyrektor Krajowej Szkoły Skarbowości – aż do końca lutego 2019 r. pobierał wynagrodzenie z tytułu umowy o pracę! Oznacza to, że podatnicy składali się na pensję tego człowieka, gdy już siedział w areszcie pod zarzutem poważnych wyłudzeń VAT. A przecież miał szkolić urzędników, żeby sprawniej tropili wyłudzenia!","Co się działo w Ministerstwie Finansów i w Krajowej Administracji Skarbowej przez ostatnie trzy lata? Na myśl o tym, włos jeży się na głowie. Fakt ustalił, że Arkadiusz B., wysoki rangą urzędnik - dyrektor Krajowej Szkoły Skarbowości – aż do końca lutego 2019 r. pobierał wynagrodzenie z tytułu umowy o pracę! Oznacza to, że podatnicy składali się na pensję tego człowieka, gdy już siedział w areszcie pod zarzutem poważnych wyłudzeń VAT. A przecież miał szkolić urzędników, żeby sprawniej tropili wyłudzenia! Przypomnijmy, Arkadiusz B., wysoki rangą urzędnik, bliski współpracownik Mariana Banasia (wiceministra finansów i szefa Krajowej Administracji Skarbowej w latach 2016-2019), został zatrzymany w styczniu 2019 r. Jemu i kilkunastu innym osobom prokuratura zarzuca wyłudzenie ok. 5 mln zł z VAT i próbę wyłudzenia kolejnych 860 tys. zł. Grupa wyłudzaczy handlowała rzekomo sztuczną biżuterią i tarcicą. Informację o tym 24 października 2019 r. podała „Rzeczpospolita”, wyjaśniając jednocześnie, że w tej sprawie Zachodniopomorski Wydział Prokuratury Krajowej w Szczecinie oraz CBŚP od dwóch lat prowadzą wielkie śledztwo. A grupa przestępcza kierowana jest przez wysokich urzędników resortu finansów. „Rzeczpospolita"" ustaliła kulisy skandalu, w którym zarzuty miało dotąd usłyszeć 15 osób – między innymi dwóch bliskich współpracowników Mariana Banasia, czyli Arkadiusz B. i Krzysztof B. Ten drugi był wicedyrektorem departamentu zajmującego się kontrolami celnymi. Krzysztof B. miał odejść ze stanowiska już w styczniu 2017 r. Tymczasem – jak ustalił Fakt – Arkadiusz B. pracował pod okiem Banasia prawie do zatrzymania. Od 1 marca 2017 r. był Dyrektorem Krajowej Szkoły Skarbowości. Z tej funkcji został odwołany w tajemniczych okolicznościach w listopadzie 2018 r. Resort Finansów i Krajowa Administracja Skarbowa nie chcą podać przyczyn jego rozstania z urzędem. - W listopadzie 2018 r. pan Arkadiusz B. został odwołany z ww. stanowiska przez Szefa Krajowej Administracji Skarbowej, zgodnie z art. 42 ust. 4 ustawy z dnia 16 listopada 2016 r. o Krajowej Administracji Skarbowej. Decyzja o odwołaniu dyrektora KSS nie wymaga uzasadnienia i może zostać podjęta w każdym czasie – tłumaczy Faktowi Wydział do spraw komunikacji Krajowej Administracji Skarbowej. Jak doszło do zatrudnienia Arkadiusza B.? Czy szef Arkadiusza B. – czyli Marian Banaś – miał świadomość tego, czym jego człowiek zajmuje się po pracy? Jak naprawdę wyglądało pożegnanie Arkadiusza B. ze swoim stanowiskiem? Czy służby dały znać Marianowi Banasiowi, że trzeba się z nim pożegnać? A skoro tak – dlaczego opinia publiczna wcześniej nie dowiedziała się o przestępczym procederze. Informacje na ten temat wyszły na jaw dopiero w październiku 2019 roku, po wyborach i kilka miesięcy po tym, jak Sejm wybrał Mariana Banasia na superkontrolera – czyli szefa Najwyższej Izby Kontroli? Wyjaśnienia Mariana Banasia przesłane kilka dni temu „Rzeczpospolitej” nie pomagają odpowiedzieć na te pytania. Obecny szef NIK, utrzymujący się na stanowisku w atmosferze skandalu, tak odpowiadał dziennikowi: „W momencie mianowania dyrektora KSS (Arkadiusza B. – red.) nie posiadałem informacji na temat podejrzeń (…) ani żadnych informacji wzbudzających jakiekolwiek wątpliwości na temat wskazanej osoby”. No i najważniejsze: jak to możliwe, że przy takich zarzutach Arkadiusz B. jeszcze do końca lutego 2019 r. pobierał wynagrodzenie? Kto do tego dopuścił? To Banaś za tym stoi! Skarbówka bez uprzedzenia zajmie ci majątek",Współpracownik Banasia pobierał pensję w areszcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-opozycji-zostalam-uderzona-piescia-w-twarz/2lfd5bq,Posłanka opozycji: Zostałam uderzona pięścią w twarz,"Posłanka Ewa Lieder przyznała w rozmowie z Polsat News, że została uderzona pięścią w twarz. Do incydentu miało dojść w pobliżu gdańskiego dworca. – Młoda kobieta, trochę wyższa ode mnie, wyciągnęła rękę i z całych sił uderzyła mnie pięścią w czoło – powiedziała kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu.","Posłanka Ewa Lieder przyznała w rozmowie z Polsat News, że została uderzona pięścią w twarz. Do incydentu miało dojść w pobliżu gdańskiego dworca. – Młoda kobieta, trochę wyższa ode mnie, wyciągnęła rękę i z całych sił uderzyła mnie pięścią w czoło – powiedziała kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Gdańska posłanka z klubu PO-KO opowiedziała w rozmowie z Polsat News o incydencie, do którego miało dojść 6 czerwca. Dwa dni po obchodach 30. rocznicy wyborów 4 czerwca parlamentarzystka miała zostać zaatakowana w pobliżu dworca głównego w Gdańsku. – Szłam ulicą, to było ok. godz. 19, w okolicach dworca w Gdańsku i patrzyłam w telefon. Młoda kobieta, trochę wyższa ode mnie, wyciągnęła rękę i z całych sił uderzyła mnie pięścią w czoło. Pewnie celowała w nos. Tuż po uderzeniu zrobiło mi się ciemno przed oczami. Napastniczka szybkim krokiem poszła dalej – opowiadała Lieder. Zdaniem posłanki napaść może mieć związek z pełnioną przez nią funkcją publiczną. – Nie wiem, czy to się wydarzyło dlatego, że jestem podobna do pani prezydent Dulkiewicz, ludzie często mnie z nią mylą. Czy dlatego, że często występuję w telewizji publicznej – zastanawiała się kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Lieder twierdzi, że żaden świadek zdarzenia nie zareagował na to zajście. –Jak gdyby nic się nie stało. Nikt nie zwrócił uwagi – dodaje. Przyznała również, że nie zgłosiła dotąd sprawy na policję. – Nie zgłosiłam, bo nic poważnego mi się nie stało. Kilka dni później wróciłam na miejsce zdarzenia, żeby zobaczyć, czy są tam kamery. Kamery są dwie, ale sklepowe, ustawione w innym kierunku – relacjonowała. – Pani prezydent Dulkiewicz zaleciła mi, aby pomimo upływu czasu, jednak tę sprawę zgłosić. I zgłoszę, dla zasady – podkreśliła. (Polsat News)",Ewa Lieder została uderzona w twarz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/seniorzy-czekaja-na-wyplaty-kiedy-emerytury-w-grudniu/51vk6zv,Prezes ZUS obiecuje: Emerytury będą jeszcze przed świętami,"ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie!","ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie! Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska zapewnia seniorów, że emerytury trafią do nich jeszcze przed świętami. – Zdajemy sobie sprawę, że dla gospodarstw domowych bardzo ważne jest, aby świąteczny czas spędzić w spokoju. Dlatego wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom ubezpieczonym. Również w tym roku wypłata świadczeń w grudniu będzie nieco wcześniej – mówi Faktowi prof. Uścińska. Przyszły rok przyniesie emerytom sporo zmian. Dlatego przedstawiamy je w formie kalendarium, tak by seniorom łatwiej było pilnować terminów. Uwaga! Powstało ono na podstawie projektów ustaw, nad którymi trwają jeszcze prace w rządzie. Terminy te mają więc charakter orientacyjny. Na łamach Faktu będziemy na bieżąco informować o zmianach.  2020 r. Styczeń

To ważny termin dla osób, które już są na emeryturze, ale dorabiają. Mogą złożyć wniosek o przeliczenie świadczenia i doliczenie uzbieranych składek. Dzięki temu emerytura zostanie podniesiona. Szacuje się, że każdy dodatkowy rok pracy, to świadczenie wyższe o ok. 8 proc. Luty Ukończyłeś wiek emerytalny, ale jeszcze pracujesz? Luty 2020 r.

To będzie dobry moment, na to, by złożyć wniosek o emeryturę, tak by dostać trzynastkę. Ważne! Trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury na dzień 31 marca 2020 r., by takie dodatkowe świadczenie zostało przyznane. Marzec 2020 r.

Przeprowadzona będzie waloryzacja. Jak piszemy na stronie obok, podwyżki - w zależności od wysokości świadczenia - przeprowadzone będą w trzech wariantach. Wszyscy zyskają, choć nie wszyscy tyle samo. Kwiecień

Właśnie w tym miesiącu planowana jest wypłata trzynastek - tak wynika z projektu ustawy resortu rodziny i pracy. Te dodatkowe świadczenia wypłacane będą w terminie wypłat emerytur czyli 1, 5, 6, 10, 15, 20 i 25 dnia każdego miesiąca. Emerytki 1953

Senat przegłosował projekt ustawy, który zakłada że kobiety urodzone w 1953 roku i będące na wcześniejszych emeryturach będą mogły przeliczyć świadczenia i dostać wyrównania. Ten rocznik kobiet został zaskoczony zmianą przepisów i dostawał od lat zaniżone emerytury. Projekt teraz trafi do Sejmu. Jednocześnie rząd pracuje nad swoim projektem, który zakłada także przeliczenie, ale na nieco innych zasadach. I wszystko wskazuje na to, że to ten zostanie wprowadzony w życie. Kiedy? Najwcześniej za kilka miesięcy. Nawet 10 tys. zł ekstra dla emeryta. Chodzi o jeden rocznik",Trzynastkę dostaniesz na święta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-dopiero-po-wyborach/n3pl33m,Miliardy zagrożone! Z czego PiS sfinansuje nowe obietnice?!,"Około 10 miliardów złotych – tyle budżet państwa w 2020 r. miał zyskać na likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Drugie tyle miało wpłynąć do kasy państwa w 2021 roku. Problem w tym, że w tej kadencji Sejmu reforma nie zostanie uchwalona. W samym rządzie budzi ona bowiem spore wątpliwości. Z czego więc PiS sfinansuje swoje nowe obietnice?","Około 10 miliardów złotych – tyle budżet państwa w 2020 r. miał zyskać na likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Drugie tyle miało wpłynąć do kasy państwa w 2021 roku. Problem w tym, że w tej kadencji Sejmu reforma nie zostanie uchwalona. W samym rządzie budzi ona bowiem spore wątpliwości. Z czego więc PiS sfinansuje swoje nowe obietnice? W Otwartych Funduszach Emerytalnych przez lata ich istnienia pracujący Polacy zgromadzili ok. 162 mld zł. Premier Mateusz Morawiecki kilka miesięcy temu zapowiedział, że OFE zostanie zlikwidowane. – Oddamy te pieniądze Polakom – zapewnił szef rządu. Z wyliczeń ekspertów wynika, że przeciętny Polak zyskałby na reformie ok. 10 tys. zł. Projekt ustawy powstał. Zakłada on, że pieniędzy tych nie dostaniemy od razu do ręki. Środki z OFE mają zostać przekazane na Indywidualne Konta Emerytalne albo do ZUS (każdy z nas sam miałby podjąć decyzję gdzie trafią pieniądze) i wypłacone zostaną dopiero po przejściu na emeryturę.   Rząd liczy, że 80 proc. osób zdecyduje się na IKE. Nie przez przypadek. Reforma zakłada, że w takiej sytuacji automatycznie zostanie pobrana 15 proc. opłata przekształceniowa. Zasiliłaby ona budżet państwa. Byłaby wpłacona w dwóch transzach – pierwsza już w 2020 r., druga rok później. W sumie miałaby ona przynieść państwu ok. 19,5 mld zł. To gigantyczne pieniądze – połowa rocznych wydatków na program 500+. Pojawiły się jednak problemy. W środę po raz ostatni przed wyborami zbiera się Sejm, a projekt ustawy o OFE nawet nie został przyjęty przez rząd. Ba, nie został zaakceptowany nawet przez Komitet Stały Rady Ministrów. Powód? Wśród rządowych ekspertów reforma w takiej formie budzi bardzo duże wątpliwości. Jak ustalił Fakt, problemem jest tzw. suwak. Wyjaśnijmy, o co chodzi: na 10 lat przed przejściem na emeryturę, zgromadzone w OFE pieniądze są stopniowo przekazywane do ZUS. Co roku „suwak” dotyczy coraz większej liczby osób. Tymczasem w projekcie ustawy tę grupę pominięto!

To wstrzymuje dalsze prace nad projektem. I wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że w tej kadencji nie zostanie on uchwalony. PiS będzie chciało się nim zająć dopiero po wyborach, o ile je wygra. Determinacja jest bardzo duża, bo potrzebne będą miliardy na nowe obietnice. Przypomnijmy, w sobotę na konwencji programowej w Lublinie PiS zapowiedziało m.in. wyższe emerytury, trzynastki, pieniądze na remonty szkół i szpitali oraz budowę obwodnic. ",Miliardy zagrożone! Z czego PiS sfinansuje nowe obietnice?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-wezmie-pieniadze-na-kampanie/5016ek1,Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,"W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP.","W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP. Ks. Kazimierz Sowa bardzo entuzjastycznie zareagował na wieść o tym, że Szymon Hołownia może wystartować w wyborach prezydenckich. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie prezentera z podpisem: ""Szymon Hołownia jestem na tak! A Wy?"". W programie WP #Newsroom Tomasz Machała zapytał ks. Sowę, kto jego zdaniem stoi za Szymonem Hołownią i kto będzie finansował jego kampanię.  – Tego nikt nie wie, i ja też przyznam szczerze, zadałem sobie to pytanie, jakie są pewne progi wejścia Szymona do polityki – stwierdził ks. Kazimierz Sowa. –Nie przyszedł do księdza przynajmniej po pieniądze?– dopytywał Machała o Szymona Hołownię.  – Nie, nie przyszedł do mnie i podejrzewam, że nie przyszedł w ogóle do nikogo po pieniądze, w sensie: daj mi pieniądze, skredytuj mi moją fantazję polityczną. Bo gdyby ktoś taki się pojawił, to przyznam szczerze, że miałbym wrażenie, że żyję w trochę innej rzeczywistości politycznej niż demokratyczna Polska – odpowiedział ks. Kazimierz Sowa. Goście programu dyskutowali też o tym, na ile procent głosów może liczyć Szymon Hołownia w wyborach prezydenckich. Prof. Antoni Dudek porównał szanse prezentera do Pawła Kukiza, którego wejście do polityki również było dużym zaskoczeniem. Mimo to muzyk zdobył poparcie wyborców. – Jest zapotrzebowanie w każdych wyborach na tzw. kandydata z poza kartelu. Co to znaczy? Polską polityką od początku XXI wieku rządzi kartel czterech partii. W czołówce jest PO i PiS, w tle jest SLD i PSL. One generują kandydatów i Ci kandydaci (zwykle jest to kandydat PO lub PiS-u) wygrywają – stwierdził prof. Antoni Dudek. – Co rusz próbują się wedrzeć i przełamać monopol kartelu jacyś kandydaci. Ostatnio był to Paweł Kukiz. Nikt Kukizowi na starcie nie dawał 20 proc., które ostatecznie dostał. Szymon Hołownia może dostać od zera do 20 proc. – dodał historyk na antenie WP.",Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sebastian-kaleta-czuje-niedosyt-ze-nie-przesluchalem-hanny-gronkiewicz-waltz/yhdpndr,Minister PiS: Przedstawimy solidne dowody na kłamstwa Gronkiewicz-Waltz,"- Komisja musiała powstać, ponieważ skala korupcji była gigantyczna, i zamieszani w nią byli wysocy rangą urzędnicy, jak choćby Jakub R. - mówi w rozmowie z Faktem Sebastian Kaleta, przewodniczący komisji ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Zdaniem wiceministra PiS, sprawy reprywatyzacji były przez warszawski magistrat zamiatane pod dywan, radni miejscy nie mieli pełnego dostępu do informacji, a opinia publiczna była okłamywana. - Komisja w swoim końcowym raporcie przedstawi bardzo solidne dowody na kłamstwa byłej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej otoczenia w tej sprawie - zapowiada.","- Komisja musiała powstać, ponieważ skala korupcji była gigantyczna, i zamieszani w nią byli wysocy rangą urzędnicy, jak choćby Jakub R. - mówi w rozmowie z Faktem Sebastian Kaleta, przewodniczący komisji ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Zdaniem wiceministra PiS, sprawy reprywatyzacji były przez warszawski magistrat zamiatane pod dywan, radni miejscy nie mieli pełnego dostępu do informacji, a opinia publiczna była okłamywana. - Komisja w swoim końcowym raporcie przedstawi bardzo solidne dowody na kłamstwa byłej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej otoczenia w tej sprawie - zapowiada. Fakt: Zapowiedział pan, że raport komisji ds. badania reprywatyzacji warszawskiej, którą teraz pan kieruje, będzie gotowy pod koniec września. Czy to zakończy prace komisji? Termin prezentacji raportu na koniec września wygląda jak element kampanii wyborczej. - Taka ocena jest nieuprawniona. Naszym obowiązkiem jako komisji przed wyborami jest poinformowanie społeczeństwa o tym, co ustalono w sprawie afery reprywatyzacyjnej. Dzięki temu Polacy będą mieli większą wiedzę by odpowiedzieć na pytanie: czy rozliczymy aferzystów, czy afery będą zamiatane pod dywan. Wyniki pracy komisji będą podstawą do oceny tego, co poszczególne środowiska polityczne mają do zaoferowania wyborcom. Raport służy temu, by jeszcze w tej kończącej się kadencji Sejmu można było przedstawić, co komisja zrobiła do tej pory. Dlatego nie zakończy on pracy komisji. Jeśli będzie taka wola Sejmu będziemy działać jeszcze co najmniej rok lub dwa lata. Zbadaliśmy już 118 spraw i przesłuchaliśmy 130 osób. Wartość nieruchomości, które zbadaliśmy wynosi ponad miliard złotych. - Platforma Obywatelska jest bardzo mocno zamieszana w reprywatyzację. Mamy posła Marcina Święcickiego (był prezydentem Warszawy w latach 1994-1999 w ramach koalicji SLD-Unia Wolności i Samorządności – przyp. red.), którego brat według mieszkańców miał uczestniczyć w procesie czyszczenia kamienicy przy ul. Polnej. Mamy Witolda Pahla (wiceprezydent Warszawy z ramienia PO w latach 2016-2018 – red.), którego rodzina odzyskiwała nieruchomości, jak dzisiaj wiemy, bezprawnie. Mamy wreszcie Hannę Gronkiewicz-Waltz (prezydent Warszawy z ramienia PO w latach 2006-2018 – przyp. red.)… No i mamy też Edmunda Świderskiego, wieloletniego działacza PiS, obecnie przebywającego na zwolnieniu dyrektora Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. - W skali nie ma porównania, natomiast uważam, że Edmund Świderski dyrektorem ZGN być nie powinien. Afera reprywatyzacyjna nie dotyczy tylko czasów Hanny Gronkiewicz-Waltz, lecz również czasów Lecha Kaczyńskiego. To właśnie wtedy w niejasnych okolicznościach zwrócona została kamienica przy ul. Marymonckiej 49. Budynek został przekazany w 2004 r. na podstawie protokołu, bez decyzji zwrotowej i aktu notarialnego. Lokatorzy nie wiedzą, komu płacić czynsz, a Edmund Świderski, winny tej sytuacji, jest bezkarny. - Za prezydentury Lecha Kaczyńskiego (PiS) wydawano mniej decyzji reprywatyzacyjnych niż za czasów PO, czy wcześniejszej koalicji liberalno-lewicowej. Co do Marymonckiej 49, to zwrot tego domu nastąpił nie w Ratuszu, ale na poziomie dzielnicy. Uważam jednak, że ten budynek nie powinien zostać oddany przed wydaniem decyzji reprywatyzacyjnej, ponieważ skutki tego działania są opłakane. Komisja przesłuchiwała Edmunda Świderskiego, i nie były to dla niego łatwe chwile. Może i nie były łatwe, ale przecież z przesłuchania Świderskiego nie wynika nic konkretnego! Na dodatek nadal nie wiadomo, kto jest teraz właścicielem kamienicy przy ul. Marymonckiej 49. Miasto, które figuruje w księdze wieczystej, czy rzekomi spadkobiercy, którzy od 15 lat pobierają od lokatorów czynsz? - Nie ma w tej sprawie decyzji zwrotowej lub odmownej prezydenta Warszawy, więc komisja nie może zająć się tą sprawą. W mojej opinii do momentu wydania decyzji, nieruchomość przy Marymonckiej 49 powinna pozostać w zasobie miejskim, Hanna Gronkiewicz-Waltz nie wydała decyzji przez 12 lat, nie robi tego też Rafał Trzaskowski. To sedno problemu. To niejedyna sprawa, którą nie może zająć się komisja. Nie przesłuchano jednego z bohaterów afery, czyli Jakuba R, wicedyrektora Biura Gospodarki Nieruchomościami w Ratuszu... - Jakubowi R. prokurator postawił poważne zarzuty. Broniąc się, prezentuje swoją chaotyczną i absurdalną wersję zdarzeń. Istnieje obawa, że po prostu mataczy, więc komisja posługuje się wyłącznie jego oświadczeniami, a także materiałami zgromadzonymi przez organy ścigania. - Jego wersja wydarzeń jest absurdalna i powszechnie znana. Zgodnie ze zgromadzonym, wiarygodnym materiałem dowodowym, ten urzędnik był skorumpowany do kości przez elitę warszawskiej palestry, z którą stworzył układ korupcyjny. Nie boimy się zeznań Jakuba R., to raczej on z niepokojem czeka na wyrok w sprawie. Dlaczego komisja reprywatyzacyjna musiała powstać? Sądy nie wywiązywały się ze swojej roli? - Sądy są jednym z aktorów afery reprywatyzacyjnej. Problem z warszawskim sądownictwem polega na tym, że kilka źródeł afery wykreowały one same. Przecież każdy z kuratorów 140-latków miał dokumenty uprawniające go do bycia kuratorem właśnie z sądu! Sędziowie bezwiednie wskazywali tych kuratorów. Ale wracając do pytania: komisja musiała powstać, ponieważ skala korupcji była gigantyczna, i zamieszani w nią byli wysocy rangą urzędnicy, jak choćby Jakub R. Sprawy reprywatyzacji były przez warszawski magistrat zamiatane pod dywan, radni miejscy nie mieli pełnego dostępu do informacji, a opinia publiczna była okłamywana. Komisja w swoim końcowym raporcie przedstawi bardzo solidne dowody na kłamstwa byłej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej otoczenia w tej sprawie. Dlaczego sądy uchylają decyzje komisji reprywatyzacyjnej? Tylko w lipcu takie wyroki wydały sądy dla nieruchomości przy Lutosławskiego 9 (d. Romana Boguckiego) i Jagiellońskiej 27. - W wyrokach nie ma zarzutów w zakresie samego faktu stosowania ustawy o Komisji. Z wyroków odczytuję tezę, że reprywatyzacja była przeprowadzona prawidłowo i nic się nie stało. Jeżeli po wojnie z budynku została jedna ściana, to dla sądu jest to budynek i należy go oddać, mimo, że został odbudowany przez inne osoby. I właśnie taka interpretacja jest w przypadku Lutosławskiego, gdzie z domu została kupa gruzów, ale sąd uznał je za budynek, więc ustalenia Komisji były błędne. Załóżmy wobec tego, zupełnie hipotetycznie, że tam, gdzie dziś biegnie al. Jana Pawła II, pradziad jednego z nas miał dom. Budynek został zburzony, a po wojnie w jego miejscu powstała nowa arteria. Czy wnuk tego człowieka powinien otrzymać zadośćuczynienie? - Za wywłaszczenie tak, choć dziś nie ma takich przepisów. Ale w aferze oddawano tego typu nieruchomości, no, może nie ulice (poza tunelem trasy W-Z), ale np. szkoły, przedszkola czy zieleńce. Czy jeśli ktoś kupi mieszkanie na wolnym rynku od osoby, która stała się jego właścicielem w wyniku afery, to oznacza, że to mieszkanie straci? - Żadna z osób, która kupiła mieszkanie na wolnym rynku w dobrej wierze, tzw. nie wiedziała o tym, że nieruchomość była wcześniej przedmiotem przestępczych transakcji, nie straci swojej własności. Tak się nigdy nie stało i nigdy nie stanie. Obawiać musi się ten, kto mieszkanie sprzedał. Pan jest przekonany, że prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz wiedziała o nieprawidłowościach w jej urzędzie? - To nie jest moje przekonanie, tylko wiedza. Urzędnicy w swoich zeznaniach konsekwentnie wskazywali, że stosowała politykę faworyzowania niektórych spraw reprywatyzacyjnych i generalnie bardzo szybkiej reprywatyzacji. Szeroko o tym napiszemy w raporcie. Wiemy, jaki był minimalny poziom wiedzy Hanny Gronkiewicz-Waltz, choć jestem przekonany, że pojawią się kolejne dowody i ta wiedza była większa niż ta, którą bez cienia wątpliwości w raporcie wykaże komisja. Ale komisja nigdy jej nie przesłuchała. Uważa pan to za porażkę? - Niektórzy mogą tak twierdzić. Ja tego tak nie odbieram. Gdyby Hanna Gronkiewicz-Waltz miała odwagę i przekonanie, że wszystko w sprawie reprywatyzacji było jasne i zgodne z prawem, to nie bałaby się pytań komisji. Jeśli się jednak tych pytań boi, to znaczy, że ma coś do ukrycia i mogłoby to zostać ujawnione podczas przesłuchania. Uważam wręcz, że niestawiennictwo to porażka Gronkiewicz-Waltz. A ja czuję niedosyt, że nie mogę zadać skrzętnie przygotowanych od dwóch lat pytań. A z każdym tygodniem pracy nad kolejnymi sprawami ich lista rośnie.",Sebastian Kaleta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-wystapienie-jana-szyszki/8y7dgq3,"Testament Szyszki. Oto, co chciał przekazać","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem. Nikt nie przypuszczał, że to będzie ostatni wykład śp. prof. dr. hab. Jana Szyszko. Były minister 7 października, w święto Matki Bożej Różańcowej, na konferencji naukowej „Zrozumieć przyrodę i rolę człowieka w koncepcji zrównoważonego rozwoju” wygłosił wystąpienie, w którym w przystępny sposób chciał przekazać prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej, działalności aktywistów ekologicznych. Dwa dni później zmarł. Jak zauważa dziennikarka „Naszego Dziennika”, „teraz wiemy, że pożegnalny wykład Profesora to jego testament”. – Czy to przypadek, czy przemyślana ideologia” – dopytywał Szyszko, podając jednocześnie przykłady: narzucanie pod hasłem praw człowieka aborcji i eutanazji czy ataki za ochronę Puszczy Białowieskiej i pracę polskich leśników na rzecz zachowania gatunków zwierząt i roślin. – Widać, że w tej wojnie nic nie dzieje się bez celu - grzmiał były minister środowiska. Długoletni przewodniczący Sekretariatu Górnictwa i Energetyki NSZZ „Solidarność” przyzjae rację zmarłemu Profesorowi. – Jest to przemyślane działanie, które ma wykluczyć pewne gałęzie gospodarki – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem.  Prof. Jan Szyszko zmarł 9 października w wieku 75 lat. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS – najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem – Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-parlamentarne-2019-wybralismy-poslow-i-senatorow/30jhw83,Wybory 2019. Wybraliśmy posłów i senatorów,"Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać.","Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać. Jeżeli chodzi o sejm, to podział mandatów jest następujący: Prawo i Sprawiedliwość dostało 27, Koalicja Obywatelska 20, Lewica 7, jest też jeden poseł Konfederacji. Na liście posłów ze Śląska i Zagłębia znalazł się ojciec z synem. Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS i Dobromir Sośnierz (43 l.) z Konfederacji mijać będą się na sejmowych korytarzach. Nowym posłem został Michał Gramatyka (48 l.), który startował z listy KO. Był wicemarszałkiem województwa śląskiego i szefem klubu Koalicji Obywatelskiej. W roli posła zadebiutuje też 26-letni Mateusz Bochenek, którego do tej pory poznać można było jako przewodniczącego rady miejskiej w Sosnowcu. Startował z listy Koalicji Obywatelskiej. W senacie większość zdobyła koalicja. Mamy 6 senatorów z Koalicji Obywatelskiej, 5 z PiS oraz 2 z Lewicy. Wśród listy nazwisk w izbie wyższej nie można pominąć Zygmunta Frankiewicza (64 l.). Najdłużej urzędujący prezydent w Polsce (od 1993) musiał rozstać się z fotelem prezydenta Gliwic. Miastem przez najbliższe 90 dni, do czasu rozpisania wyborów przedterminowych zarządzać będzie komisarz. Powołuje go premier na wniosek wojewody. Wśród senatorów znalazł się też dobrze znany Marek Plura (49 l.) , który przez ostatnich 5 lat był posłem do Parlamentu Europejskiego. W senacie zadebiutuje Dorota Tobiszowska (53 l.), kandydatka z ramienia PiS, radna z Rudy Śląskiej. Wynagrodzenie podstawowe posła i senatora to: 8016,70 zł brutto, do tego dochodzi dieta: 2473,08 zł brutto. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji 10 proc. Na prowadzenie biura poselskiego posłowie otrzymują miesięcznie 12150 zł brutto. Posłowie mogą liczyć na darmową komunikację publiczną i darmowe przeloty w krajowym przewozie lotniczym. Posłom przysługuje też zwolnienie z podatku od kwoty 27360 zł w skali roku. W 2020 roku wynagrodzenie posłów ma wzrosnąć o 631 zł.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-chorosinska-szefowa-komisji-rodziny/pd7fl5b,"Była gwiazdka ""M jak miłość"" szefową komisji rodziny? Wytykają jej romans","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci.","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci. Z informacji portalu wynika, że PiS zamierza doprowadzić do zmiany na stanowisku przewodniczącego komisji rodziny. Na to stanowisko głosami polityków PiS Posłanka Lewicy Magdalena Biejat. Teraz partia Jarosława Kaczyńskiego ma postawić na Dominikę Chorosińską, która przed wyborami do Sejmu była radną sejmiku mazowieckiego z listy PiS, była też kandydatką tej partii w wyborach do europarlamentu. Obecnie aktorka promuje katolickie wartości i mówi o tym, że ""wierność jest sexy"", choć – jak przypominają internauci - kilka lat temu dopuściła się zdrady małżeńskiej. Przed wyborami oblała zaś krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. ""To żart? Chorosińska jako wzorzec tradycyjnej rodziny?"" - pyta oniemiały publicysta Piotr Szumlewicz. Aktorka jest znana szerszej publiczności z udziału w serialu ""M jak miłość"", gdzie grała u boku swojego męża, Michała Chorosińskiego. Małżeńska sielanka została jednak przerwana przez romans kobiety. Chorosińska związała się wówczas ze starszym od siebie reżyserem, z którym zaszła w ciążę. Kryzys, z którego zdawałoby się, że nie da się wyjść, został zażegnany i aktorka wróciła do męża. Obecnie para wychowuje pięcioro dzieci: Anastazję, Matyldę, Józefa, Piotra i Jana Pawła. Dominika Chorosińska w wywiadach chętnie opowiada o kryzysie w związku i o wartościach chrześcijańskich, które promuje. Aktorka bez wahania przyznaje, że ""wierność jest sexy"" i monogamia daje jej szczęście i poczucie bezpieczeństwa, choć wcześniej tłumaczyła, że trudno było dochować jej wierności przez tyle lat związku. W rozmowach z dziennikarzami 40-latka tłumaczyła, że zdrady umacniają małżeństwo, a ono samo polega na wybaczaniu. Dominika Chorosińska stała się ekspertką od związków i doradzała innym, jak wytrwać w wierności. - Mówimy o małżeństwie, jakby to była droga przez mękę. A tak nie jest. Czasem bywa ciężko, ale ile jest radości, szczęścia. To wspaniale mieć obok przyjaciela, kochanka, opiekuna i kumpla do wszystkiego - mówiła w rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Według aktorki kryzys w związku wynika z ""braku zrozumienia, przebaczenia, szacunku, nieumiejętności prowadzenia dialogu"". Aktorka znana ze ""Smoleńska"" otwarcie też przyznała, że jest przeciwniczką aborcji, choć sama kiedyś ją miała rozważać. Chwila zwątpienia miała się pojawić przed piątą ciążą, kiedy Chorosińska dowiedziała się, że jej dziecko może być chore. 40-latka jest też autorką portalu o tematyce parentingowej i prowadzi sklep, gdzie sprzedaje ""odzież ewangelizacyjną"". W ""Pytaniu na śniadanie"" w 2017 roku Chorosińska powiedziała: Tak. Dostało mi się. Bo jak jawnogrzesznica ma czelność mówić o wierności? Otóż ma czelność, a nawet pełne prawo. Bo zasmakowała jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wie, co dobre.",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-praw-seniora-powstanie-urzad-dbajacy-o-osoby-starsze/lek55hy,Będzie Rzecznik Praw Seniora?!,"Pilna pomoc potrzebna jest tym, którzy z różnych przyczyn (finansowych, zdrowotnych, problemów rodzinnych) nie są w stane upomnieć się o godnie przeżywaną starość. Tę pomoc mógłby nieść ludziom starszym Rzecznik Praw Seniora. Właśnie o tym jeszcze w tej kadencji mają dyskutować posłowie z sejmowej Komisji Petycji.","Pilna pomoc potrzebna jest tym, którzy z różnych przyczyn (finansowych, zdrowotnych, problemów rodzinnych) nie są w stane upomnieć się o godnie przeżywaną starość. Tę pomoc mógłby nieść ludziom starszym Rzecznik Praw Seniora. Właśnie o tym jeszcze w tej kadencji mają dyskutować posłowie z sejmowej Komisji Petycji. Na Wiejską trafiła bowiem petycja dotycząca powołania takiej instytucji. „Podstawowym zadaniem byłaby troska o godny byt oraz rozwiązywanie problemów prawnych i bytowych osób w wieku emerytalnym oraz ich opiekunów” – czytamy w petycji. Rzecznik działałby przy pomocy głównego biura oraz biur regionalnych w miastach wojewódzkich, a zatrudnieni urzędnicy wizytowaliby cyklicznie seniorów w ich domach (np. raz na kwartał lub raz na pół roku) w obecności lekarza. Pomysł jest dobry, pod warunkiem, że taka nowa instytucja rozwiązywałaby problemy seniorów realnie, a nie tylko na papierze. – Czekamy na opinię Biura Analiz Sejmowych, ale chciałbym, by ta petycja została rozpatrzona, nawet na ostatnim posiedzeniu Sejmu. I to mimo że trafiła do komisji bardzo niedawno, bo 2 lipca – mówi Faktowi szef Komisji Petycji Sławomir Piechota. Fakt będzie pilnował, żeby ta sprawa, tak ważna dla milionów starszych ludzi, nie umknęła uwadze posłów i nie została przez nich zlekceważona. ",Będzie Rzecznik Praw Seniora?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-dudzie-prezydent-przed-trybunal/69w5eee,Kosiniak-Kamysz chciałby postawić Dudę przed Trybunałem Stanu,"Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Władysław Kosiniak-Kamysz od dłuższego czasu utwierdza wszystkich w przekonaniu, że chciałby kandydować na prezydenta Polski w następnych wyborach. W wywiadzie dla gazety ""Rzeczpospolita"" Kosiniak-Kamysz wyraził swoje zdanie o roli prezydenta i aktualnej sytuacji w polskim Sejmie. Jako przewodniczący PSL stwierdził, że to właśnie ta pozycja umożliwia mu właściwe sprawowanie obowiązków prezydenta. Wypowiada się w sposób następujący - ""Andrzej Duda sam przyznał, że nie będzie prezydentem wszystkich Polaków, jest tylko prezydentem wyborców PiS. [...] Jestem jedynym liderem partyjnym, który kandyduje i nie jest wystawiany do wyborów przez swojego szefa. Moim szefem są Polacy, a nie partyjny przewodniczący czy prezes z Nowogrodzkiej.""  Kosiniak-Kamysz surowo krytykuje brak sprzeciwu prezydenta Andrzeja Dudy wobec wyboru na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza. ""A jeszcze niedawno oskarżał go o stosowanie ubeckich metod. [...] Za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego należałoby sprawdzić, czy głowy państwa nie należy postawić przed Trybunałem Stanu."" - komentuje Kosiniak-Kamysz i podkreśla, że tego typu decyzje nigdy nie powinny mieć miejsca a prezydent powinien mieć swoje własne, niezależne poglądy i w odpowiednim momencie potrafić powiedzieć ""STOP!"". Ze względu na to, że Andrzej Duda będzie startował z pozycji urzędującego prezydenta, walka między nim a innymi kandydatami może być nierówna. Zdaniem opozycji, duże pieniądze partyjne i media prorządowe w łatwy sposób wpływają na dysproporcje sił. Władysław Kosiniak-Kamysz określa tę walkę mianem walki Dawida z Goliatem, z której przyszły kandydat PSL-u chce wyjść zwycięsko. Mówi również o tym, że pomimo braku poparcia ze strony lewicy, jest pewny, że jeszcze to środowisko przekona - ""Wcale nie dlatego, że jestem taki lewicowy, bo nie jestem, ale dlatego, że podobnie jak ja, nie chcą się wpisywać w wojnę polsko-polską [...] Umiem współpracować z ludźmi o innych poglądach niż moje. Jestem politykiem centrowym o konserwatywnym światopoglądzie, katolikiem praktykującym, ale nienarzucającym innym swojego widzenia świata. Nie chcę być prezydentem sumień. Nie zamierzam nikomu zaglądać za firanki, dyskryminować za światopogląd czy nakreślać, jak ma żyć."" - dodaje. ",Prezydent Polski Andrzej Duda oraz prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-do-sejmu-z-gdanska-lista-wybory-2019/5trzqj6,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę. Kto z Gdańska wejdzie do Sejmu? Przekonamy się 13 października po godzinie 21.  Okręg nr 25 Gdańsk obejmuje powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski, tczewski oraz miasta na prawach powiatu: Gdańsk, Sopot. Mieszkańcy Gdańska oraz wyborcy głosujący w Gdańsku i okolicach będą mogli wziąć udział w wyborach 13 października w godzinach od 7 do 21 (godziny te obowiązują w całej Polsce). Zobacz listę wszystkich zarejestrowanych kandydatów do Sejmu z Gdańska i okolic. Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (z trzech partii: SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że  z okręgu nr 25 do Sejmu dostanie się dwunastu kandydatów. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-katecheta-dla-faktu-to-ja-sprzedalem-kamienice-marianowi-banasiowi/p3m5ez1,Były katecheta dla Faktu: To ja sprzedałem kamienicę Banasiowi,"Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji.","Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji. Dotarliśmy do Zbigniewa (75 l.) i Henryki (85 l.), którzy w 2004 roku sprzedali nieruchomość prezesowi NIK. Jak to ze sprawami Banasia bywa, w tej tajemnic jest też co niemiara. – Nie mam żadnych dokumentów z tej transakcji. Nie pamiętam, za ile sprzedaliśmy, ale na pewno było tanio – opowiedziało nam rodzeństwo. Pamiętają za to, że Banaś przyjechał do domu pani Henryki z notariuszem. – Wtedy coś podpisywaliśmy, ale gdzie to jest, to ja nie mam pojęcia... Rodzina W. dostała kamienicę przy Krasickiego 26 pod koniec lat 50. w zamian za dom na dzisiejszej Ukrainie. – Zamieszkaliśmy w Legnicy, a kamienicy pilnował administrator – mówi pan Zbigniew. Po śmierci rodziców kamienica stała się własnością rodzeństwa. – Sprzedaliśmy – mówią, przekonując Fakt, że nie interesuje ich, co się z kamienicą teraz dzieje. Jednak interesami i wielomilionowym majątkiem Banasia trzeba się interesować. Człowiek o niejasnych powiązaniach i ukrytym bogactwie pełni przecież jedną z najważniejszych funkcji w kraju.  Skompromitowany szef NIK Marian Banaś ma pojawić się w środę w Sejmie na posiedzeniu komisji ds. kontroli państwowej. Jednak oficjalny porządek obrad nie przewiduje przepytania Banasia o w sprawie licznych nieścisłości dotyczących jego majątku. Banaś opowiadać ma o kandydatach na swoich zastępców, na których wybrał polityków PiS: Marka Opiołę (43 l.) i Tadeusza Dziubę (70 l.). Mimo to, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o aferę Banasia. Jeśli szef NIK w ogóle się w Sejmie zjawi, bo... przepisy mu tego nie nakazują. – Ale na 90 proc. stawi się przed komisją – mówi nasz rozmówca z kręgów sejmowych.  We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Materiały z kontroli CBA również będą włączone do postępowania białostockiej prokuratury. Śledczy zwrócili się bowiem do Biura o przekazanie materiałów z tej kontroli.",Były katecheta sprzedał Marianowi Banasiowi Kamienicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-chce-donosow-na-tomasza-grodzkiego/dnht7z6,CBA chce donosów na Grodzkiego!,"Centralne Biuro Antykorupcyjne opublikowało komunikat z intrygującym apelem ws. śledztwa dotyczącego korupcji w szczecińskim szpitalu. Chodzi o placówkę, w której praktykuje prof. Tomasz Grodzki, czyli obecny marszałek Senatu. W ostatnich tygodniach o tym polityku Koalicji Obywatelskiej było głośno, gdyż media publikowały relacje osób, oskarżających prof. Grodzkiego o rzekome łapówkarstwo. Teraz, CBA w swym komunikacie poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"". Co więcej, CBA zaprasza do szczecińskiej delegatury Biura osoby, które - tu cytat - dały się uwikłać. Trudno po lekturze tego komunikatu nie odnieść wrażenia, że agenci już wydali wyrok...","Centralne Biuro Antykorupcyjne opublikowało komunikat z intrygującym apelem ws. śledztwa dotyczącego korupcji w szczecińskim szpitalu. Chodzi o placówkę, w której praktykuje prof. Tomasz Grodzki, czyli obecny marszałek Senatu. W ostatnich tygodniach o tym polityku Koalicji Obywatelskiej było głośno, gdyż media publikowały relacje osób, oskarżających prof. Grodzkiego o rzekome łapówkarstwo. Teraz, CBA w swym komunikacie poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"". Co więcej, CBA zaprasza do szczecińskiej delegatury Biura osoby, które - tu cytat - dały się uwikłać. Trudno po lekturze tego komunikatu nie odnieść wrażenia, że agenci już wydali wyrok... Centralne Biuro Antykorupcyjne wydało oświadczenie, zaadresowane do osób chętnych do oskarżenia prof. Tomasza Grodzkiego o łapownictwo. Ten polityk opozycji (który obejmując niedawno stanowisko marszałka senatu stał się trzecią osobą w państwie) musi od pewnego czasu mierzyć się nie tylko z mocnymi sugestiami rządzących, ale i procesowymi oskarżeniami ludzi związanych z jego rodzinnym Szczecinem. Niektóre lokalne, a potem państwowe media publikowały relacje, z których miało wynikać, że prof. Grodzki, będąc chirurgiem w szczecińskim szpitalu, brał łapówki. Osoby te nie przedstawiały twardych dowodów na wręczanie kopert. Oskarżenia były wspomnieniami sprzed lat na temat tego, co rzekomo przeszli ich bliscy w Specjalistycznym Szpitalu im. Prof. A. Sokołowskiego w Szczecinie. CBA, w swym komunikacie zawarło informacje, zachęcające do zgłaszania się osób, które wiedzą coś na temat łapownictwa w szczecińskim szpitalu. ""CBA apeluje do osób, które dały się uwikłać w korupcyjny proceder i wręczyły korzyść majątkową o zgłaszanie się do szczecińskiej delegatury Biura. Chodzi o śledztwo dotyczące korupcji w szczecińskim szpitalu"" - napisano na twitterze. W oficjalnym oświadczeniu poinformowano też, że osoby te mogą uniknąć odpowiedzialności w zamian za zeznania: - W związku z toczącym się postępowaniem CBA informuje osoby, które dały się uwikłać w ten proceder i wręczyły korzyść majątkową mają możliwości skorzystania z tzw. klauzuli niekaralności wynikającej z art. 229 par. 6 kk. Zgodnie z kodeksem karnym warunkiem uniknięcia odpowiedzialności karnej, jeżeli korzyść majątkowa lub osobista albo ich obietnica zostały przyjęte przez osobę pełniącą funkcję publiczną, jest dobrowolne zawiadomienie organów ściągania – w tym przypadku Delegatury CBA w Szczecinie z siedzibą przy ul. Żołnierskiej 4A, tel. 22 437 38 00. Sprawca musi przy tym powiadomić o tym fakcie zanim organ ten o nim się dowiedział i ujawnić wszystkie istotne okoliczności przestępstwa - czytamy w piśmie CBA. Oznacza to, iż osoby, które doniosą na Tomasza Grodzkiego, mogą liczyć na uniknięcie kary. Zarówno Grodzki, jak i reprezentujący go mecenas Jacek Dubois podkreślali, że oskarżenia są bezpodstawne. Dodatkowo Dubois stwierdził w rozmowie z Faktem, iż cała sprawa nosi niepokojące znamiona. - Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - mówił Faktowi (czytaj całość) Jacek Dubois dodając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Kilka dni temu Grodzki zorganizował konferencję prasową, na której chciał pokazać, że jest „czysty”. - Przez 36 lat mojej praktyki lekarskiej (...), kiedy byłem szeregowym senatorem, nie było żadnych wątpliwości co do mojej postawy etycznej. Dzień po moim wyborze w ciągu trzech dni pojawiło się 31 negatywnych komentarzy na mój temat. Zaczęły się pojawiać haniebne oskarżenia na temat przyjmowania przeze mnie pieniędzy. Zaprzeczam temu. Nigdy nie przyjmowałem pieniędzy - powiedział Grodzki.  Na konferencji marszałek Senatu odtworzył też nagranie, na którym można było usłyszeć relację jednego z jego pacjentów, 90-letniego Tadeusza Staszczyka. 90-latek opowiadał, jak odwiedził go tajemniczy mężczyzna podający się za pracownika szpitala. Gość wszedł do domu starszego mężczyzny i przedstawił propozycję: 5 tys. złotych za podpisanie oświadczenia, w którym była mowa o zapłacie dla Grodzkiego za leczenie. Staszczyk oburzył się i zgłosił sprawę do swojego byłego lekarza. Grodzki wezwał ABW do pomocy w związku z propozycją łapówki, która została złożona jego byłemu pacjentowi w zamian za fałszywe oczernienie go. - Funkcjonariusze szczecińskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego prowadzą wspólnie z Prokuraturą Regionalną w Szczecinie postępowanie dotyczące przyjęcia korzyści majątkowej przez osobę pełniącą funkcję publiczną odpowiedzialną za leczenie pacjentów na Oddziale Klinicznym Chirurgii Klatki Piersiowej PAM, Specjalistycznego Szpitala im. Prof. A. Sokołowskiego Szczecin Zdunowo. Śledztwo zostało wszczęte na początku grudnia minionego roku. Do tej pory w sprawie CBA przesłuchało 5 osób - czytamy w komunikacie CBA.",CBA chce donosów na Grodzkiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-stawia-warunek-pis-owi-porozumienie-chce-do-koalicji/hj695fb,Partia Jarosława Gowina stawia warunek PiS-owi,Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji.,"Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji. Limit 30-krotności jest jedną z głównych osi sporu w łonie Zjednoczonej Prawicy. Zniesienie tego limitu mocno uderzyłoby w najlepiej zarabiających specjalistów, czemu sprzeciwia się Porozumienie. Jeszcze przed wyborami Gowin zadeklarował, że nie poprze tego pomysłu. Tymczasem PiS liczył, że dzięki miliardowym wpływom z tego posunięcia uda się zrealizować obiecany latem przez premiera Mateusza Morawieckiego pierwszy po 1989 r. budżet bez deficytu. Upoważniając Gowina do prowadzenia negocjacji o umowie koalicyjnej, zarząd partii podkreślił, że uważa za niezbędne ""wskazanie priorytetów programowych uwzględniających tożsamość każdej z trzech partii, a także opracowanie kalendarza ich realizacji"". Zobowiązał też swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Bortniczuk wyjaśnił na konferencji prasowej, że uchwała została podjęta przede wszystkim w związku z tym, że 11 listopada wygasa obecnie funkcjonująca umowa koalicyjna, która wiąże Porozumienie z PiS i Solidarną Polską od sześciu lat, w ramach której partie te współpracują, tworząc Zjednoczoną Prawicę i startują w kolejnych wyborach. Odnosząc się do zaprezentowanego w piątek przez premiera Matusza Morawieckiego składu nowego rządu, Bortniczuk powiedział: ""tutaj rzeczywiście doszliśmy do porozumienia i uważamy ten zaprezentowany przez premiera Morawieckiego skład jako sukces Porozumienia Jarosława Gowina"". Bortniczuk poinformował jednocześnie, że ""ciągle trwają negocjacje na poziomie wiceministrów, wicewojewodów oraz agend rządowych"". Dziennikarze pytali, jakie propozycje dotyczące stanowisk satysfakcjonowałyby władze jego partii.- ""I kwestie programowe, i jeżeli chodzi o agendy rządowe, jeżeli chodzi o wiceministrów, sekretarzy i podsekretarzy stanu, wojewodów i wicewojewodów są przez nas wyraźnie określone. Mamy stanowisko negocjacyjne w tym zakresie i premier Jarosław Gowin został zobowiązany przez zarząd krajowy, aby to stanowisko negocjacyjne utrzymać, ale nie będziemy informować o tym, co się znajduje w tym dokumencie, do czasu zakończenia negocjacji. Bortniczuk był też pytany, czy na pewno uda się podpisać umowę koalicyjną do dnia, w którym będzie expose premiera. - Tak. Myślę, że to jest horyzont czasowy, który wiąże nas wszystkich. Chcielibyśmy, aby do czasu powołania nowego rządu, do czasu expose premiera Morawieckiego, umowa koalicyjna na lata 2019-2023 była już zawarta - podkreślił. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-lewica-przedstawila-swoje-trojki-w-lodzkiem/qggyn8y,"Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem",Lewica przedstawiła swoich kandydatów do Sejmu. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Trela (SLD). W Sieradzu z numerem jeden startuje Paulina Matysiak (Razem). W Piotrkowie Trybunalskim liderką jest Anita Sowińska (Wiosna).,"Lewica przedstawiła swoich kandydatów do Sejmu. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Trela (SLD). W Sieradzu z numerem jeden startuje Paulina Matysiak (Razem). W Piotrkowie Trybunalskim liderką jest Anita Sowińska (Wiosna). – Połączyły nas wartości i program. 24 sierpnia, w sobotę, przedstawimy nasz szczegółowy program. Na pewno będziemy mówić o tym, co dla Polek i Polaków jest najważniejsze, czyli o sprawach mieszkaniowych, ochronie zdrowia i ekologii – zapowiada Anita Sowińska, kandydatka Wiosny na liście Lewicy w Piotrkowie Trybunalskim. Lewica to wspólna lista trzech ugrupowań: SLD, Wiosny i Razem. Na kartach wyborczych zobaczymy jednak nazwę Sojusz Lewicy Demokratycznej. – Każdego dnia zarówno w Łodzi, Sieradzu, Piotrkowie jak i w Kutnie czy Bełchatowie będziemy przekonywać Polki i Polaków, że warto zagłosować na komitet wyborczy Lewicy. Lewica jak sama nazwa mówi jest dla ludzi i z ludźmi. Nas będzie można zdecydowanie częściej zobaczyć na ulicach, rynkach, skwerach niż w studiach telewizyjnych, bo głosy zdobywa się pracując ciężko dzień i noc z ludźmi i my taką pracę chcemy wykonać– mówił podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Tomasz Trela, jedynka Lewicy w Łodzi. 2. Artur Ostrowski (SLD)– nauczyciel, były poseł, były wicewojewoda łódzki  3. Marta Panak (Razem)– specjalistka ds. zamówień publicznych i nauczycielka wiedzy o społeczeństwie","Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zglosilo-kandydatury-do-trybunalu-konstytucyjnego/fvqkt18,PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka,"Wbrew wielu głosom sprzeciwu, PiS zgłosiło kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak poinformował w piątek dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka, teraz wnioski mają trafić do Komisji Sprawiedliwości w celu zaopiniowania.","Wbrew wielu głosom sprzeciwu, PiS zgłosiło kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak poinformował w piątek dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka, teraz wnioski mają trafić do Komisji Sprawiedliwości w celu zaopiniowania. PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch (71 l.).  3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych.Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów. Dlaczego wycofano kandydaturę Elżbiety Chojny-Duch? Ona sama w rozmowie z PAP nie chciała komentować decyzji PiS. Jak podał wcześniej portal Onet.pl, prawniczka dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem.  Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Robert Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek.",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przed-sejmowa-komisja-do-spraw-kontroli-panstwowej/tw9z5y3,Fakt podpowiada: oto pytania do Banasia,"Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym.","Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym. Na posiedzeniu komisji, Marian Banaś opowiada o kandydatach na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli - Tadeuszu Dziubie i Marianie Opiole. Mimo tego, że to jedyny cel tego spotkania, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o tzw. „aferę Banasia”. Wielu polityków wątpiło, że szef NIK się pojawi. Marian Banaś przybył do Sejmu.  Oto pytania, które powinien usłyszeć Banasia

1. Na czym polegały pańskie kontakty z gangsterami z krakowskiego półświatka? Chodzi o braci K., którzy prowadzili w pańskiej kamienicy pokoje na godziny.

2. Czy służby ostrzegły pana o przestępczej przeszłości tych ludzi?

3. Jak tłumaczy pan nieścisłości w swoich oświadczeniach majątkowych stwierdzone przez CBA?

4. Skąd wzięła się podejrzanie niska cena za wynajem kamienicy z pokojami na godziny?

5. Czy cena była tak niska, by uniknąć płacenia wysokich podatków?

6. O co procesował się pan z współwłaścicielką drugiej kamienicy w Krakowie?

7. Czy to prawda, że pomógł jej pan opróżnić kamienicę z lokatorów?

8. Czy miał pan świadomość, że pod pana okiem w resorcie finansów działała mafia vatowska?

9. Komu i za ile sprzedał pan w sierpniu 2019 roku kamienicę z hotelem na godziny?

10. Kiedy poda się pan do dymisji?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-gdyni-i-slupska/35h8msr,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdyni i Słupska,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy wskażą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą nas reprezentować. Kto kandyduje w Gdyni i Słupsku? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 26. Wybieranych jest w nim czternastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy wskażą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą nas reprezentować. Kto kandyduje w Gdyni i Słupsku? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 26. Wybieranych jest w nim czternastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W tym artykule znajdziesz wszystkie niezbędne informacje dotyczące okręgu nr 26, czyli Gdyni, Słupska i okolicznych miejscowości. Poznaj pełną listę wyborczą i zdecyduj, których kandydatów wybierzesz. Okręg wyborczy nr 26 obejmuje Gdynię i Słupsk, a także powiaty: bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski, lęborski, pucki, słupski i wejherowski. Jedynkami na listach komitetów w Gdyni i Słupsku są: Marek Biernacki (PSL), Marcin Horała (PiS), Joanna Senyszyn (SLD), Artur Dziambor (Konfederacja Wolność i Niepodległość) oraz Barbara Nowacka (Koalicja Obywatelska). Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-pawel-poncyljusz-wraca-jest-jedynka-po-w-rzeszowie/p1ddvm8,Były rzecznik Kaczyńskiego i szef klubu PJN startuje z PO!,"Paweł Poncyliusz wraca do polityki! Ten niegdyś ważny polityk PiS (był m.in. wiceministrem gospodarki w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego) wystartuje z list... Platformy Obywatelskiej. Będzie ""jedynką"" w Rzeszowie.","Paweł Poncyliusz wraca do polityki! Ten niegdyś ważny polityk PiS (był m.in. wiceministrem gospodarki w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego) wystartuje z list... Platformy Obywatelskiej. Będzie ""jedynką"" w Rzeszowie. Rzecznik PO Jan Grabiec poinformował, że zarząd PO dokonał w środę zmian na listach Koalicji Obywatelskiej w niektórych okręgach. W Rzeszowie, po rezygnacji ze startu w wyborach prezydenta Tadeusza Ferenca, ""jedynkę"" na liście Koalicji Obywatelskiej obejmie Paweł Poncyliusz, były poseł, który w ławach sejmowych zasiadał w latach 2001-2011. Trzykrotnie zdobywał mandat z list Prawa i Sprawiedliwości, był wiceministrem gospodarki w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, a w 2010 r. został rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, który kandydował wówczas na prezydenta. Poncyljusz później poróżnił się z PiS. - Powiedziano mi jasno, że jeśli nie będę wyznawał teorii, że Tusk z Putinem zabili Lecha Kaczyńskiego, to znaczy, że jestem skończony - mówił kilka lat temu Poncyljusz. W 2010 r. wystąpił z partii Jarosława Kaczyńskiego i przystąpił do nowo utworzonego klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Rok później został szefem klubu parlamentarnego PJN i wiceprezesem ugrupowania. W wyborach w 2011 r. PJN nie przekroczyła jednak progu wyborczego a Poncyljusz wylądował poza polityką. Co robił? Pracował dla włoskiej firmy z branży lotniczej, następnie w firmie z branży zbrojeniowej, jest też właścicielem pensjonatu w Szczyrku. Jako ciekawostkę można przypomnieć fakt, że Poncyljusz był uważany za jednego z najseksowniejszych mężczyzn polskiej sceny politycznej. W sondażach, w których pytano Polki, którzy politycy najbardziej rozgrzewają ich zmysły, zwykle zajmował wysokie lokaty. Grabiec ujawnił, że szef PO Grzegorz Schetyna zaproponował Poncyliuszowi start w wyborach z list KO. - Paweł Poncyliusz był szanowanym politykiem, później aktywnie działał w przemyśle na terenie Podkarpacia. Jeśli podjął decyzję o powrocie do polityki, to witamy go z radością na naszych listach - powiedział Grabiec. - Znamy aktywność pana Pawła Poncyliusza na Podkarpaciu w ostatnich latach, gdzie wspierał rozwój przemysłu, rozwój przedsiębiorczości. Myślę, że to jest dobra rekomendacja dla tego okręgu - dodał. Zdaniem rzecznika PO, Poncyliusz, ""który jest człowiekiem myślącym nowocześnie i w kategoriach europejskich, ale zarazem konserwatystą, będzie dobrą 'jedynką' na rzeszowskiej liście Koalicji Obywatelskiej"". - Cieszymy się, że tak wiele osób - bo to przecież nie pierwsza osoba na listach PO - które kiedyś wierzyły w konserwatywny wymiar PiS, w to, że można w tej formacji realizować program konserwatywny, dostrzegają, że dzisiaj takiej możliwości nie ma, że polityka PiS (Prezesem PJN w latach 2011-2014 był Paweł Kowal, który jest ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu w Krakowie - przyp. red.) - zwłaszcza jeśli chodzi o naruszenie podstaw konstytucyjnych polskiego państwa, naruszenie niezależności instytucji państwowych - jest sprzeczne z zasadami konserwatyzmu i że nie można tej formacji wspierać - podkreślił Grabiec. Grabiec poinformował także o kilku innych zmianach na listach. Na liście gdańskiej jako ""dwójka"" znalazł się były europoseł Jarosław Wałęsa, ""trójką"" w Toruniu będzie znana z protestów niepełnosprawnych w Sejmie Iwona Hartwich, a w Szczecinie z piątego miejsca na liście wystartuje liderka KOD Magdalena Filiks. (Źródło: PAP, rp.pl) Byli w PiS, nie uwierzyli w zamach. Co się z nimi stało?",Paweł Poncyljusz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-marek-kuchcinski-cieszy-sie-wiekszym-zaufaniem-niz-grzegorz-schetyna/10rq629,Kuchciński cieszy się większym zaufaniem niż Schetyna. Sensacyjne wyniki sondażu,"Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna!","Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna! Na pozycję lidera rankingu powrócił prezydent Andrzej Duda, który w sondażu IBRiS dla Onetu zanotował najlepszy wynik od listopada 2017 r. Głowie państwa ufa 48,8 proc. ankietowanych (to wzrost o 3,9 pkt. proc. w stosunku do poprzedniego badania). Zdanie przeciwne wyraziło 37,8 proc. wyborców. Na miejscu drugim uplasował się premier Mateusz Morawiecki: zaufanie do niego deklaruje 44,9 proc. badanych (spadek o 0,9 pkt proc.), podczas gdy nie ufa mu 43,1 proc. Trzecią lokatę zajął Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,6 proc. osób (wzrost o 0,9 pkt proc.), natomiast prezes PiS nieufność wzbudza już u 50,9 proc. osób. Czwarte miejsce należy do Zbigniewa Ziobry. Lider Solidarnej Polski, który uzyskał 32,7 proc. zaufania (spadek o 1,8 pkt proc.). Tym samym wyprzedził byłego premiera Donalda Tuska, któremu ufa 30,7 proc. Polaków (spadek o 4,7 pkt proc.), zajął więc miejsce piąte. Jak zauważa Onet, to najsłabszy wynik przewodniczącego RE od marca 2018 r. Robert Biedroń, który cieszy się zaufaniem 27,3 proc. ankietowanych (wzrost o 3,2 pkt proc.) zajął pozycję szóstą. Miejsce siódme przypadło Jarosławowi Gowinowi. Wicepremierowi, ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego ufa 23,8 proc. osób (wzrost o 3 pkt proc.). Władysław Kosiniak-Kamysz, ósmy w zestawieniu, zanotował spadek aż o 8,8 proc. punktów. Prezes PSL cieszy się teraz zaufaniem ledwie 23,1 proc. ankietowanych. W sondażu IBRiS, w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"", postanowiono zbada również zaufanie do byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Polityk zajął w nim dziewiąte miejsce z wynikiem 21,1 proc. zaufania i 52 proc. nieufności. Wyprzedził: Pawła Kukiza - 19,6 proc. zaufania (spadek o 5,9 pkt proc.), Grzegorza Schetynę - 17,8 proc. (spadek o 3,1 pkt proc.), Włodzimierza Czarzastego - 15,4 proc. (spadek o 5,1 pkt proc.), Adriana Zandberga - 14 proc. (wzrost o 0,8 pkt proc.) i Janusza Korwin-Mikkego - 10,5 proc. (wzrost o 0,2 pkt proc.). Ranking nieufności

Niechlubnym liderem rankingu nieufności jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,2 proc. Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna - 66 proc., trzecią - Donald Tusk - 55,1 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań uzyskał lider partii Razem Adrian Zandberg - 29,9 proc. Sondaż zrealizowano w dniach 9-10 sierpnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). Wielkość próby: 1,1 tys. respondentów. (Źródło: Onet)",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-i-trzynastki-tak-wzrosna-emerytury/ykt2gsg,"Waloryzacja? Nawet 700 zł miesięcznie! Rekordowe emerytury, to rekordowe podwyżki","Sejm zdecydował: będzie wyższa waloryzacja emerytur i rent oraz wypłacone zostaną trzynastki. Większość emerytów od marca będzie dostawać o 70 zł brutto więcej miesięcznie, a w kwietniu wszyscy dostaną jednorazowo 1200 zł brutto. Dla seniorów to duży zastrzyk pieniędzy. Ale są emeryci, którym ZUS wypłaca grubo ponad 20 tys. zł miesięcznie. W ich przypadku waloryzacja to kilkaset złotych więcej!","Sejm zdecydował: będzie wyższa waloryzacja emerytur i rent oraz wypłacone zostaną trzynastki. Większość emerytów od marca będzie dostawać o 70 zł brutto więcej miesięcznie, a w kwietniu wszyscy dostaną jednorazowo 1200 zł brutto. Dla seniorów to duży zastrzyk pieniędzy. Ale są emeryci, którym ZUS wypłaca grubo ponad 20 tys. zł miesięcznie. W ich przypadku waloryzacja to kilkaset złotych więcej! Najwyższa emerytura wypłacana obecnie przez ZUS wynosi dokładnie 22 482,56 zł (ok. 18,3 tys. zł na rękę). Tyle dostaje mieszkaniec Warszawy, który przeszedł na emeryturę w wieku 81,5 roku. Przepracował 57 lat – m.in. stąd tak wysoka kwota świadczenia. Od 1 marca będzie jeszcze wyższa. Dzięki waloryzacji jego emerytura wzrośnie o ok. 700 zł brutto (na rękę ok. 590 zł)! Świadczenia powyżej 2160 zł rosnąć będą procentowo (zgodnie z prognozami rządu o 3,24 proc.). Na taką właśnie podwyżkę załapie się polski emeryt rekordzista. Seniorzy z niższymi świadczeniami będą mieli podwyżki kwotowe – w wysokości 70 zł brutto (57 zł na rękę). Rząd wyjątkowo potraktuje osoby z minimalnymi emeryturami – tu podwyżka wyniesie 100 zł brutto (82 zł na rękę). Wszyscy, którym wypłacane są emerytury i renty, dostaną też jednorazowo trzynastkę. Będzie to 981 zł na rękę. Wypłaty zaplanowano na kwiecień: trafią do rąk seniorów wraz z kwietniowym świadczeniem.  Wałbrzych - 13 144,54 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 72 lat, po przepracowaniu 53 lat. Wrocław - 13 119,41 zł

Tyle dostaje kobieta, która przeszła na emeryturę w wieku 70 lat, po przepracowaniu 47 lat. Legnica - 12 616,70 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 75 lat, po przepracowaniu 55 lat. Bydgoszcz - 22 398,06 zł

Tyle dostaje kobieta, która przeszła na emeryturę w wieku 81,5 lat, po przepracowaniu 61 lat. Toruń - 11 200,63 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70 lat, po przepracowaniu prawie 47 lat. Lublin - 22 128,21 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 80,5 roku, po przepracowaniu ponad 61 lat. Biłgoraj - 8 889,35 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 69 lat, po 46,5 latach pracy. Gorzów Wielkopolski - 10 801,39 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 71 lat. Brak informacji o stażu pracy. Zielona Góra - 9 901,78 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku prawie 69 lat. Brak informacji o stażu pracy. Łódź - 12 641,98 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 76 lat, po przepracowaniu 57 lat. Tomaszów Mazowiecki - 12 448,01 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70,5 roku po przepracowaniu 30 lat. Nowy Sącz - 15 781,93 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 80,5 roku. Przepracował ponad 56 lat. Tarnów - 10 813,80 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 68,5 roku po przepracowaniu 52 lat. Kraków - 10 389,03 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 74 lat, po przepracowaniu 48 lat. Warszawa - 22 482,56 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 81,5 roku, mając 57 lat stażu pracy. Radom - 14 063,64 zł

Tyle dostaje kobieta, która w wieku 73 lat przeszła na emeryturę, po przepracowaniu 55 lat. Płock - 13 182,84 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 72,5 roku, mając prawie 51 lat stażu pracy. Siedlce - 9 920,17 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 65 lat po przepracowaniu 42 lat. Opole - 17 078,58 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 76,5 roku, mając 57 lat stażu pracy. Rzeszów - 13 627 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 74 lat, po przepracowaniu 56,5 roku. Jasło - 11 419,03 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 71,5 lat, po przepracowaniu 45 lat. Białystok - 14 950,88 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 64 lat, mając 50 lat stażu pracy. Gdańsk - 15 000 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 73 lat, mając 58 lat stażu pracy. Słupsk - 14 107,62 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 73 lat po przepracowaniu prawie 41 lat. Elbląg - 11 793,93 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70 lat, po przepracowaniu 51 lat. Chorzów - 16 621,50 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 77,5 roku, mając 52 lata stażu pracy. Zabrze - 13 730,95 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 76 lat, mając prawie 43 lata stażu pracy. Chrzanów - 13 139,27 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 73 lat, po przepracowaniu mając 57,5 roku. Bielsko-Biała - 13 128,98 zł

tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 67 lat, po przepracowaniu 43 lat. Sosnowiec - 12 347,32 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 70 lat, mając prawie 40 lat stażu pracy. Rybnik - 11 897,03 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 66,5 roku, po przepracowaniu 51 lat. Częstochowa - 11 055,00 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 68 lat, po przepracowaniu 50 lat. Kielce - 20 532,23 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 78 lat, po przepracowaniu prawie 60 lat. Olsztyn - 13 638,60 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 65 lat, mając 51,5 roku stażu pracy. Poznań - 14 099,87 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku prawie 78 lat, mając 50,5 lat stażu pracy. Ostrów Wielkopolski - 12 975,69 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku prawie 70 lat, po przepracowaniu 45 lat. Piła - 12 151,39 zł

Tyle dostaje kobieta, która przeszła na emeryturę w wieku 71 lat, po przepracowaniu 53 lat. Koszalin - 12 355,51 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 72 lat, po przepracowaniu 53 lat. Szczecin - 14 840,58 zł

Tyle dostaje mężczyzna, który przeszedł na emeryturę w wieku 60,5 roku, po przepracowaniu 51,5 roku. „wszystkie kwoty brutto na grudzień 2019 r., * dane za pierwsze półrocze 2019 r.”",Urszula Warmińska (85 l.) z Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tusk-spotkal-sie-z-papiezem-franciszek-poznal-tajemnice/dmvwj2h,Tusk spotkał się z papieżem. Wyznał mu tajemnicę,"Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki.","Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki. Niemiecka gazeta relacjonuje obszernie wystąpienie Tuska podczas kongresu EPL w Zagrzebiu. W środę były szef Rady Europy, wybrany został na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej, uzyskując poparcie 93 procent z ponad 2 tysięcy delegatów. komentuje: ""Franciszek dowiedział się wówczas tego, o czym wiedzieli nieliczni: że ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej nie wróci do polskiej polityki, ale chciałby stanąć na czele Europejskiej Partii Ludowej, rodziny ugrupowań chrześcijańskich demokratów w Europie. Papież długo patrzył mu w oczy i zapytał, czy partia ta umie odróżnić popularność od populizmu”. Gazeta podaje, że ""pytanie papieża dotyczyło zasadniczego konfliktu w EPL: jak zachowa się wobec Viktora Orbana, populisty z Węgier?”. Członkostwo Fideszu, partii Viktora Orbana zostało zawieszone w EPL a ""Europejska Partia Ludowa żąda od niego respektowania jej podstawowych wartości. Jednak Orban oparł się wszelkim próbom poważnej rozmowy na ten temat. Tusk będzie musiał podjąć decyzję i w Zagrzebiu już ją przygotowywał” – dodaje dziennik. Słowa Tuska o tym, że kto twierdzi, iż wolność i bezpieczeństwo wzajemnie się wykluczają, sam stawia się poza rodziną Europejskiej Partii Ludowej  były według ""Sueddeutsche Zeitung” ""wyraźnym ostrzeżeniem dla Orbana”. Gazeta uważa, że ""gdy Tusk mówi coś takiego, ma to szczególną wagę. W czasie kryzysu migracyjnego ostrzegał on jak żaden inny czołowy polityk w Brukseli przed niekontrolowanym napływem migrantów. »Nie przybywajcie do Europy!« - apelował do tych, którzy już wyruszyli w drogę. Popierał zamknięcie bałkańskiego szlaku migracyjnego i popadł przez to w konflikt z niemiecką kanclerz”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanska-organizacja-zydowska-ostrzega-przed-pogladami-roberta-majki/pbk4hkn,Amerykańska organizacja ostrzega przed polskim posłem,"Poseł Robert Majka w jednym z wywiadów powiedział, że Żydzi chcą nad nami panować. Dodatkowo polecał książkę rasisty. To sprawiło, że trafił do raportu amerykańskiej organizacji żydowskiej.","Poseł Robert Majka w jednym z wywiadów powiedział, że Żydzi chcą nad nami panować. Dodatkowo polecał książkę rasisty. To sprawiło, że trafił do raportu amerykańskiej organizacji żydowskiej. „Rzeczpospolita” dotarła do raportu „Nienawiść ponad granicami” nowojorskiej Ligi Przeciw Zniesławieniom. To jedna najstarszych i najważniejszych organizacji żydowskich na świecie. Jej najnowszy raport powstał przy współpracy z kilkoma organizacjami z całego świata, m.in. polskim Stowarzyszeniem Nigdy Więcej. Autorzy raportu ostrzegają przed poglądami polskich polityków, które w ich ocenie są antysemickie i rasistowskie. W dokumencie pada m. in. nazwisko posła Roberta Majki. „Supremacja żydowska, czyli wywyższanie się nad naród polski (...), stała się podstawą funkcjonowania w tym państwie. Dla mnie to jest rzecz niepojęta. Jeśli my nie obronimy państwa polskiego, to nikt za nas, Polaków, tego nie zrobi” – to fragment wywiadu, którego niezrzeszony poseł Robert Majka udzielił w kwietniu prawicowemu kanałowi na YouTube Centrum Edukacyjne Powiśle. Rozmowa została zauważona przez Żydów za granicą, dzięki czemu polityk znalazł się w raporcie. Dodatkowo polityk polecał książkę Davida Duke'a „Żydowska supremacja”. Duke to były wielki mistrz Ku Klux Klanu i jeden z najbardziej znanych negacjonistów Holokaustu. W Polsce książkę wydała neonazistowska grupa Ruch Twórczości. „Czarnuchy znajdują się na samym dole drabiny, niewiele wyżej od goryli i szympansów” – brzmiała teza z polskiej strony internetowej neonazistów. Przypomnijmy, że poseł Majka wierzy też, że w Polsce obowiązuje Konstytucja z 1935 roku, a legalnym prezydentem jest Jan Zbigniew Potocki, biznesmen z Kalisza. Twierdził również, że sieć 5G w telefonach komórkowych doprowadzi do depopulacji i ludobójstwa Polaków, a polskie dzieci sprzedawane są na handel mrocznym siłom zza granicy.  Drugim obok Majki posłem, którego nazwisko znalazło się w dokumencie, jest Robert Winnicki – donosi „Rz”. To jeden z liderów Konfederacji, który również trafił do Sejmu z list Kukiz'15. Autorzy raportu piszą, że organizował marsze niepodległości i majową manifestację, a także „promował białą supremację w Polsce”.",Robert Majka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-piec-partii-w-sejmie-pis-prowadzi/4t5h8wc,Jest nowy sondaż. Duże zaskoczenie!,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. A co z innymi partiami?","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na 40 proc. głosów – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. A co z innymi partiami? Nawet pięć partii może znaleźć się w Sejmie po tegorocznych wyborach parlamentarnych! Jak wskazuje sondaż Kantar dla „Faktów” TBN i TVN24, pierwsze miejsce rankingu przypada PiS, które może liczyć na 40 proc. poparcia. To wynik o 1 punkt procentowy większy niż w sondażu partyjnym z 22 sierpnia.  Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni), na którą swój głos chce oddać 28 proc. ankietowanych. Czyli o 2 punkty procentowe mniej niż w sierpniu. Lewica (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna i Partia Razem) uzyskała w najnowszym badaniu wynik 10 procent – o punkt procentowy mniej niż w zeszłym miesiącu.  Sondaż Kantar jest kolejnym, który daje dobry wynik Konfederacji – 7 proc. respondentów deklaruje oddanie głosu właśnie na tę partię (wzrost o 1 pkt. proc.). Nad progiem wyborczym znalazła się jeszcze PSL-Koalicja Polska z pięcioprocentowym poparciem (spadek o 1 pkt. proc.).  Sondaż telefoniczny Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 został zrealizowany w dniach 25-26 września 2019 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie Polaków w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1005 osób. Możliwy błąd pomiaru wynosi 3 punkty procentowe. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Kto wygra najbliższe wybory?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-wyplaca-trzynaste-emerytury-ile-wyniesie-trzynastka/r8vkfzg,Sejm zdecydował! Trzynastki będą w kwietniu,"Sejm zdecydował: będą trzynastki dla emerytów i rencistów! Wiadomo już, kiedy to dodatkowe wsparcie ma trafić na ich konta. Trzynaste emerytury od 2020 r. będą wypłacane co roku w kwietniu. Teraz ustawą zajmie się Sejm.","Sejm zdecydował: będą trzynastki dla emerytów i rencistów! Wiadomo już, kiedy to dodatkowe wsparcie ma trafić na ich konta. Trzynaste emerytury od 2020 r. będą wypłacane co roku w kwietniu. Teraz ustawą zajmie się Sejm. Dobra wiadomość jest też taka, że przyszłoroczna trzynastka będzie wyższa – wyniesie 1200 zł brutto, czyli 981 zł na rękę. Jednak nie wszyscy tyle dostaną. I co także jest ważne, nie każdemu seniorowi będzie ona wypłacona! Wyjaśniamy, co zrobić, by na takie dodatkowe wsparcie w przyszłym roku na pewno się załapać! Ile dokładnie wyniesie „13”?

Zgodnie z projektem ustawy – tyle co minimalna emerytura. Czyli w 2020 r. będzie to kwota 1200 zł brutto, na rękę 981 zł. Od trzynastek państwo będzie pobierać składkę zdrowotną i zaliczkę na podatek dochodowy. Czy wszyscy dostaną 1200 zł brutto?

Trzynastka będzie przyznana w identycznej wysokości niezależnie od wysokości emerytury lub renty. Jeśli ktoś dostaje kilka złotych emerytury dostanie taką samą trzynastkę, jak osoba mająca kilkanaście tysięcy świadczenia. Ale od tej zasady są wyjątki. Nieco inaczej wygląda sytuacja w przypadku osób mających renty rodzinne. „13” wypłacana będzie do każdego świadczenia – więc jeśli do renty rodzinnej ma prawo kilka osób, zostanie ona podzielona. Np. jeśli matka i syn dostaje rentę rodzinną po zmarłym ojcu, każde z nich dostanie po 600 zł brutto. Czy jeśli ktoś ma prawo do emerytury z ZUS i KRUS dostanie dwie trzynastki?

Nie. Tylko jedną. W takiej sytuacji to ZUS wypłaci „13”. Kiedy dokładnie będą wypłacone trzynastki?

Projekt ustawy zakłada, że podobnie jak w tym roku „13” będzie wypłacona wraz z przysługującym świadczeniem. Terminy wypłat emerytur przypadają na 1., 5., 6., 10., 15., 20. i 25. dnia miesiąca. I w tych dniach kwietnia 2020 r. (o ile termin nie zostanie przesunięty np. podczas prac parlamentarnych), należy spodziewać się wypłaty. Kto ma prawo do trzynastki?

Każda osoba, której ZUS, KRUS lub zakład emerytalny będzie wypłacać świadczenie na dzień 31 marca 2020 r. Co to oznacza? Że jeśli ktoś jest rencistą, ale dorabia i wypłatę świadczenia ma wstrzymaną, ZUS „13” mu nie wypłaci. Co w przypadku osób, które mają ukończony wiek emerytalny, ale nie są jeszcze na emeryturze?

Jeśli chcą dostać „13” muszą złożyć wniosek o emeryturę przed 31 marca 2020 r. wraz ze wszystkimi dokumentami. Jeśli ZUS przyzna świadczenie, automatycznie wypłaci także trzynastą emeryturę. Czy osoby z matczynymi emeryturami także dostaną „13”?

Tak, w ich przypadku rodzicielskiego świadczenia uzupełniającego (czyli tzw. matczynej emerytury) także zostanie wypłacone w kwocie 1200 zł brutto. Czy „13” będzie wliczała się do kryterium dochodowego przy 500+ dla niesamodzielnych?

Nie. Zgodnie z projektem ustawy, trzynastki nie będą brane pod uwagę ani przy ubieganiu się o 500+ dla niesamodzielnych, ani innych świadczeń, przy których brane są pod uwagę dochody.","Wiemy, kiedy wypłacą trzynaste emerytury",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-przedstawila-jedynki-w-wyborach-do-sejmu/bh9jvv3,"Koalicja Obywatelska przedstawiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu","Koalicja Obywatelska uroczyście rozpoczęła kampanię wyborczą do Sejmu i Senatu. Grzegorz Schetyna przedstawił ""jedynki"" na listach. Podał także, że kandydatką na premiera będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, która wcześniej miała otwierać wrocławską listę KO. Z ust lidera padły także ważne deklaracje. Zapewnił, że jego ugrupowanie nie chce odbierać 500+ i zapowiedział, że priorytetem będzie człowiek pracujący.","Koalicja Obywatelska uroczyście rozpoczęła kampanię wyborczą do Sejmu i Senatu. Grzegorz Schetyna przedstawił ""jedynki"" na listach. Podał także, że kandydatką na premiera będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, która wcześniej miała otwierać wrocławską listę KO. Z ust lidera padły także ważne deklaracje. Zapewnił, że jego ugrupowanie nie chce odbierać 500+ i zapowiedział, że priorytetem będzie człowiek pracujący. Koalicja Obywatelska poinformowała w Warszawie o zakończeniu rejestracji list w okręgach wyborczych. Przedstawiła też swoich kandydatów z pierwszych miejsc na listach do Sejmu. – Zwyciężymy w październiku, nie mamy innego wyjścia – zapewniał Grzegorz Schetyna podczas inauguracji kampanii Koalicji Obywatelskiej. Dodał też, że ""nic co dane nie będzie odebrane"" w nawiązaniu do obniżonego wieku emerytalnego i programu 500+.  W swoim przemówieniu Grzegorz Schetyna podkreślił, że kandydaci KO rozpoczynają kampanię po objechaniu Polski ""wzdłuż i wszerz"" i są mądrzejsi doświadczeniem spotkanych ludzi. – Nikt, kto chce dobrze rządzić nie może oderwać się od ludzi, zwykłego życia, tego błędu już nigdy nie popełnimy – podkreślił lider KO. Schetyna przyznał, że żałuje, iż nie udało się doprowadzić do porozumienia całej opozycji i wystawienia wspólnych list wyborczych. – Próbowaliśmy do samego końca, ale nie wszyscy chcieli. Mamy jednak porozumienie w sprawie Senatu i za to naszym partnerem serdecznie dziękuję – podkreślił Lider PO. Lider Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że na pierwszym miejscu chce postawić na człowieka pracującego. – Kasjerka, lekarka, górnik, handlowiec, pracownicy fabryk, magazynów - to oni są pracodawcami rządu. Wynajmują premiera, ministrów do zrobienia konkretnej roboty, która ma być dobrze zrobiona i już. Nie płacą im po to, żeby oni czuli się najwyższą kastą, nie płacą im po to, żeby doświadczać pogardy, żeby codzienni dostawać propagandę i kłamstwo – podkreślił Grzegorz Schetyna.","Koalicja Obywatelska przedstawiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-jolanta-kwasniewska-przy-urnie/8ss2ctf,Wybory parlamentarne 2019. Kwaśniewska szczupła jak nigdy,"Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie.","Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie. Uśmiechnięci i zrelaksowani Jolanta Kwaśniewska (64 l.) i Aleksander Kwaśniewscy (65 l.) zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Fotoreporterzy wprost nie mogli oderwać swoich obiektywów od byłej prezydentowej. Była prezydencka para wkroczyła do lokalu wyborczego spacerkiem, tuż przed godz. 13. Od lokalu wyborczego dzieli ich dosłownie kilkaset metrów. W okularach Jolanty Kwaśniewskiej odbijało się jesienne słońce. Kwaśniewska postawiła na czarne dopasowane spodnie z lekko rozdzwonowaną nogawką, czarną bluzkę i żółty wełniany kardigan z kieszeniami. Oprócz stylizacji uwagę przyciągnęła jej sylwetka… szczupła jak nigdy. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Już po wyprowadzce z Pałacu Prezydenckiego, w 2006 roku Jolanta Kwaśniewska była ekspertką, a potem gospodynią popularnego programu – „Lekcja stylu”. Z ekranu telewizora, a także jako autorka wielu książek o charakterze poradniczym, uczyła Polki i Polaków, jak się ubierać na różne okazje, jak mówić, czego nie robić, jak zachowywać się w restauracji, a jak na służbowym przyjęciu. Jesienią 2007 roku stała się jedną z bohaterek brutalnej kampanii wyborczej przed przyspieszonymi wyborami do Sejmu. W spocie PiS zatytułowanym „Mordo ty moja” aktorka mówiła: „słyszałam, że bezę należy jeść łyżeczką”. Słowa odnosiły się do jednego z programów Kwaśniewskiej, w którym była prezydentowa tłumaczyła, jakich sztućców należy używać przy konsumpcji słodyczy. Także Aleksander Kwaśniewski, prezydent Polski w latach 1995-2005, uważany jest za polityka stylowego. W kampanii z 1995 roku chwalono go za doskonały dobór błękitnych koszul (pod kolor oczu) i krawatów. Co się dzieje pod lokalami wyborczymi. Aż trudno w to uwierzyć","wybory parlamentarne 2019, głosowanie, Aleksander Kwasniewski, Jolanta Kwasniewska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plody-nie-sa-obywatelami-rp-za-te-wypowiedz-biejat-ma-problemy/jsjqxfv,"Chcą odwołać posłankę. Mówiła, że ""płody nie mają PESEL-u""","Posłowie ugrupowania Zbigniewa Ziobry domagają się odwołania Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny. – O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – mówiła w październiku Magdalena Biejat.","Posłowie ugrupowania Zbigniewa Ziobry domagają się odwołania Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny. – O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – mówiła w październiku Magdalena Biejat. Posłowie Solidarnej Polski domagają się odwołania z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat - posłanki partii Lewica Razem. Za wyborem Biejat na jej stanowisko głosowali również posłowie PiS- u. Tylko dwie posłanki odpowiedziały się przeciw.  Przypomnijmy, że w tej komisji Prawo i Sprawiedliwość od kilkunastu miesięcy blokowało obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"". Do Sejmu trafił w listopadzie 2017 roku. W pierwszym czytaniu, które odbyło się na początku 2018 roku poparło go 280 posłów, a później został skierowany do komisji. W lipcu tegoż roku powołano specjalną podkomisję, która nie zebrała się ani razu, żeby zająć się projektem.  Magdalena Biejat jest zwolenniczką liberalnego podejścia do kwestii przerywanai ciąży. - O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – wypowiadała się w październiku dla radia Wnet Magdalena Biejat. Na taką wypowiedź i podejście do sprawy przedstawicielki partii Lewica Razem zareagowali posłowie Solidarnej Polski. ""Solidarna Polska będzie przekonywać Klub Parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości i współkoalicjantów do odwołania poseł Magdaleny Biejat. Sprawowanie przez nią tej funkcji to kpina z naszego Państwa i polskich obywateli” - czytamy we wniosku udostępnionym przez rzecznika Solidarnej Polski.  ""Każde dziecko ma niezbywalne prawo do życia. To prawo naturalne, którego nikt nie może podważać. Tak stanowi także Konwencja o Prawach Dziecka ogłoszona przez ONZ i przyjęta przez zdecydowaną większość państw na całym świecie. Takie prawo obowiązuje też w Polsce. Tego prawa trzeba strzec i bronić. Rodzina jest bowiem fundamentem społeczeństwa, a dzieci są naszą przyszłością"" - informuje partia. Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?",Magdalena Biejat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-wraca-do-spiewania-kukiz-wraca-na-scene/z8z7k3m,Poseł Kukiz dla Faktu: wracam na scenę!,"Paweł Kukiz (56 l.) w Fakcie ogłasza ważną życiową decyzję. Muzyk, dla którego polityka wciąż będzie na pierwszym planie, wraca do koncertowania. Zamierza dawać koncerty, a dochód przekazywać potrzebującym. – Chcę wrócić do grania nie jako formy zarobkowania, ale cieszenia się tym, co kocham. Tak po ludzku bardzo mi tego brakuje, przecież grałem przez trzydzieści lat – wyznaje Paweł Kukiz.","Paweł Kukiz (56 l.) w Fakcie ogłasza ważną życiową decyzję. Muzyk, dla którego polityka wciąż będzie na pierwszym planie, wraca do koncertowania. Zamierza dawać koncerty, a dochód przekazywać potrzebującym. – Chcę wrócić do grania nie jako formy zarobkowania, ale cieszenia się tym, co kocham. Tak po ludzku bardzo mi tego brakuje, przecież grałem przez trzydzieści lat – wyznaje Paweł Kukiz. – W głowie mam milion piosenek – mówi Paweł Kukiz. Dotąd nie miał czasu przelać ich na papier i wyśpiewać. Teraz uznał, że oprócz działalności politycznej musi też pomyśleć o sobie.



– Chciałbym potraktować muzykę jako autowyciszenie. Wiem, że to trudne do zrozumienia, bo brzmi jak paradoks, ale muzyka jest dla mnie jak cisza. To relaks, wentyl bezpieczeństwa – mówi Faktowi Kukiz. Dodaje, że ma potrzebę „mruczenia piosenek ku pokrzepieniu serc”. Czy publiczności też brakowało Kukiza? – To się okaże po ewentualnych pierwszych koncertach – mówi skromnie muzyk.

A co w polityce? Tam Kukiz zamierza nadal ostro pracować. Wczoraj został wybrany na szefa Rady Koalicji Polskiej. W jej skład wchodzą szefowie sił sprzymierzonych z PSL. – Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, którzy dążą do normalnego państwa – zapowiada Paweł Kukiz.",Paweł Kukiz wraca na scenę ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-gosiewska-uwaza-ze-kandydat-pis-dariusz-matecki-powinien-zrezygnowac-ze/7pc5kcp,Kandydat PiS przegiął. Nawet w partii chcą jego rezygnacji!,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska uważa, że kontrowersyjny kandydat startujący z listy PiS Dariusz Matecki powinien zrezygnować ze startu w wyborach do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie współpracy z politykami, którzy używają takiego języka - zadeklarowała Gosiewska.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska uważa, że kontrowersyjny kandydat startujący z listy PiS Dariusz Matecki powinien zrezygnować ze startu w wyborach do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie współpracy z politykami, którzy używają takiego języka - zadeklarowała Gosiewska. Małgorzata Gosiewska w rozmowie z RMF FM została zapytana o to, czy słowa o Donaldzie Tusku, że powinien trafić ""pod sąd wojskowy i ścianę"" nie są dyskwalifikujące dla wypowiadającej je osoby. Wicemarszałek Sejmu zgodziła się z tym stwierdzeniem. Prowadzący rozmowę dziennikarz wyjaśnił, że chodzi o wpis startującego w wyborach do Sejmu z listy PiS Dariusza Mateckiego. Na pytanie, czy politycy PiS nie powinni go skłonić do rezygnacji z kandydowania Gosiewska odpowiedziała: - Tak, powinien zrezygnować z kandydowania do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie współpracować z politykami, którzy używają takiego języka - dodała wicemarszałek Sejmu. Dariusz Matecki jest radnym PiS ze Szczecina. Jako kandydat Solidarnej Polski startuje z 15 miejsca listy PiS w tym okręgu. Prowadzi blog prawicowyinternet.pl. We wrześniu o Dariuszu Mateckim zrobiło się głośno jeszcze z innego powodu. Razem z prawicowymi środowiskami promował pomysł, by miotłami ""dezynfekować"" ulice Szczecina po przejściu Marszu Równości. ",Dariusz Matecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jacek-m-zatrzymany-przez-abw/f57g2cs,Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyła ABW,"Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań.","Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań. Funkcjonariusze ABW wkroczyli do domu byłego księdza w piątek po godz. 6 rano. – Chodzi o pełen nienawiści manifest, który jakiś czas temu zamieścił w internecie. Wzywał w nim m.in. do walki z Żydami. Mówił o konieczności zbrojenia się. Nawet jak na niego było to bardzo mocne. Na tyle, że niedługo później manifest został z sieci usunięty przez samego autora – relacjonuje informator „Wyborczej”. Na manifest mieli natknąć się funkcjonariusze ABW. To oni zabezpieczyli tekst wystąpienia, a następnie powiadomili o sprawie prokuraturę. Śledczy potwierdzają, że doszło do zatrzymania Jacka M., jednak nie komentują sprawy.  Do zatrzymania byłego duchownego odniósł się w Sejmie poseł Konfederacji Grzegorz Braun. - Czy mamy do czynienia z zagrożeniami bezpieczeństwa publicznego, które uzasadniają tego typu działania? - zapytał. Wspomniał też, że za działania służb specjalnych odpowiada premier Mateusz Morawiecki oraz nadzorujący służby Mariusz Kamiński. - Niechaj mają świadomość, że od dzisiejszego ranka to oni osobiście ponoszą odpowiedzialność za zdrowie i życie redaktora Jacka M. - podkreślił. Jacek M. został wydalony ze stanu kapłańskiego pod koniec września 2016 roku. To pokłosie jego kontrowersyjnych wypowiedzi w mediach i kazania wygłoszonego na mszy przed białostockim marszem upamiętniającym rocznicę powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Po tych uroczystościach dostał on od przełożonych całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Były już duchowny nie zaprzestał jednak działalności. Nadal był aktywny w internecie i nie stronił od kontrowersyjnych, mocnych wypowiedzi. Po opuszczeniu stanu duchownego został liderem narodowców.",Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyło ABW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-wicepremierem-oraz-ministrem-nauki-i-szkolnictwa-wyzszego/vctf0g1,Jarosław Gowin ponownie wicepremierem oraz ministrem nauki i szkolnictwa wyższego,"Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram.","Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram. Jarosław Gowin – wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego – urodził się w 1961 roku w Krakowie. Gowin w latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. A wiceprezesem Rady Ministrów i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego jest od 2015 roku, jednak już w rządzie PiS. Jarosław Gowin w latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. W 2003 roku utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której był rektorem przez dziesięć lat. Gowin od 2007 roku jest posłem na Sejm RP VI i VII kadencji - wtedy jeszcze w barwach Platformy Obywatelskiej. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Gowin odszedł z PO i najpierw założył ugrupowanie Polska Razem, które przed wyborami w 2015 r. weszło w koalicję z PiS, natomiast w 2017 roku poinformował opinię publiczną o powstaniu nowego ugrupowania – Porozumienia, którego został prezesem. Startując z listy PiS w wyborach do Sejmu w 2015 r. zdobył mandat poselski. W ramach koalicji Zjednoczonej Prawicy został wtedy wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Funkcje te pełni do dziś. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego, w którym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego ponownie zostanie Jarosław Gowin, będzie w sumie dwadzieścia resortów. Nowe resorty to m.in. resort klimatu, zarządzania funduszami i spraw europejskich. Zlikwidowane zostanie za to Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki tymczasowo został ministrem sportu. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreślał znaczenie projektu „Żyj po polsku”. W jego ujęciu niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, lokalnych wyrobów. Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki, zamykał listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski walczył m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin otrzymał w wyborach parlamentarnych 15 tys. 802 głosy. Choć był to trzeci wynik na liście PiS w okręgu (Gowina wyprzedzili Andrzej Adamczyk z wynikiem 29 686 głosów,  Małgorzata Wassermann, którą poparło 140 692 osób), wynik znanego od lat polityka był raczej rozczarowujący.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-juz-po-operacji/hd28gc6,Kaczyński w szpitalu. Znamy stan prezesa,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Jak informował wczoraj portal WP Kaczyński przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy. Wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jak dziś zapewniła na antenie RMF FM wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, operacja się odbyła i ""wszystko idzie w dobrym kierunku"". Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, ""przekładamy operację, wybory ważniejsze"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować - mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wczoraj wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia - skwitował. Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaplan-do-poslow-wyrzadziliscie-zlo-musicie-to-naprawic/ce5mkby,"Kapłan do posłów: wyrządziliście zło, musicie to naprawić","Posłowie koalicji rządzącej zamienili Sejm w miejsce gorszących scen dosłownie chwilę po tym, jak dzielili się opłatkiem. – Poczułem zgorszenie widząc to, jak w wolnej Polsce Polak z Polakiem nie mogą się dogadać – mówi Faktowi przejęty ks. Janusz Koplewski (59 l.). Znany duszpasterz gwiazd nawołuje do pokuty. – Oczywiście, że będą musieli się z tego wyspowiadać! – grzmi.","Posłowie koalicji rządzącej zamienili Sejm w miejsce gorszących scen dosłownie chwilę po tym, jak dzielili się opłatkiem. – Poczułem zgorszenie widząc to, jak w wolnej Polsce Polak z Polakiem nie mogą się dogadać – mówi Faktowi przejęty ks. Janusz Koplewski (59 l.). Znany duszpasterz gwiazd nawołuje do pokuty. – Oczywiście, że będą musieli się z tego wyspowiadać! – grzmi. Ks. Janusz Koplewski nawołuje polityków do pokuty po tym, jak w czwartek i piątek posłowie zamiast się pojednać po spotkaniu opłatkowym rzucili się sobie do gardeł. PiS w ekspresowym tempie, uciekając się do wszystkich możliwych sposobów, przepychało przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Awantura o tzw. ustawę kagańcową jest tym bardziej bulwersująca, że odbyła się tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Czasem, gdy Polacy zawsze się ze sobą jednają.  W Sejmie też odbyło się takie pojednanie, posłowie dzielili się opłatkiem. Dziś już wiemy, że było to pojednanie fałszywe, na pokaz. Chwilę potem rzucili się sobie do ataku. – Obserwując to, poczułem zgorszenie. Zastanawiam się czy musi stan wojenny wrócić lub wojna wybuchnąć żebyśmy się zrozumieli i zjednoczyli?! – pyta ks. Koplewski, który jak większość Polaków z gniewem i oburzeniem obserwował to, co w czwartek i piątek wyprawiało się w Sejmie. Co więc powinni zrobić parlamentarzyści? Duchowny wierzy, że nie wszystko stracone, a droga naprawy jest prosta: to spowiedź i pokuta. – Jak pójdą do spowiedzi, to powinna być to spowiedź szczera. Potem musi być żal za wyrządzone zło. A pokutą powinno być przede wszystkim pojednanie – wyrokuje kapłan. Czy jednak politycy posłuchają mądrych słów księdza? Oby tak się stało.",Kapłan do posłów: wyrządziliście zło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-konfederacji-chca-odwolania-ministra-finansow-tadeusza-koscinskiego/g34g6dm,Już chcą odwołania ministra finansów. Powód budzi zdumienie,"Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego.","Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego. Konfederacja zbiera podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra finansów Tadeusza Kościńskiego - poinformował szef koła Konfederacja Jakub Kulesza. - Jedyna kwestia, z jakiej znamy pana ministra finansów, to postulat likwidacji w Polsce obrotu gotówkowego, co dla nas wolnościowców z Konfederacji jest postulatem niedopuszczalnym - tak Kulesza uzasadniał podczas konferencji prasowej w Sejmie intencję odwołania Kościńskiego. Poseł Konfederacji stwierdził, że likwidacja obrotu gotówkowego, to ""krok na drodze do zniewolenia narodu, w zasadzie odebrania mu kontroli nad przepływami finansowymi i oddanie tej kontroli instytucjom, na które naród, obywatele, nie mają wpływu"". Bardziej szczegółowy, jeśli chodzi o powody odwołania szefa resortu finansów, był inny poseł Konfederacji, Grzegorz Braun. - Pan minister Kościński jest człowiekiem, którego znamy z niezbyt obszernej notki w Wikipedii i paru jego występów publicznych, w tym kilka lat temu, gdy ze swadą wystąpił jako szermierz wycofania gotówki z obiegu - powiedział Braun. Dodał, że ""nierozważnym byłoby obdarzenie zaufaniem kogoś, kogo nie znamy, osoby dla opinii publicznej anonimowej"". - Jest rzeczą nie tak często spotykaną, by dorosły człowiek wkraczał w życie publiczne nie prezentując żadnej biografii narodowi, który ma w tym rządzie reprezentować - dodał pod adresem Kościńskiego. Braun zaznaczył, że szef Ministerstwa Finansów zarządza portfelem każdej polskiej rodziny i w związku z tym potrzebne jest do niego ""jakieś minimum zaufania"". - Musimy wiedzieć, kto obraca naszymi pieniędzmi, kto jest kasjerem w tym centralnym, państwowym okienku, w którym oby nikt nie zakrzyknął strasznego słowa ""manko"" - mówił Braun. Zaznaczył, że posłowie Konfederacji ""nie fetyszyzują kwestii wykształcenia wyższego, papierów, dyplomów"", a jako wolnościowcy potrafią ""rozpoznać kompetencje wynikające z doświadczenia"". - Ale niechaj pan minister stanie się człowiekiem znanym przynajmniej na forum komisji finansów - dodał Braun. Według niego może temu przysłużyć się złożenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności ministrowi finansów. Kulesza poinformował, że pod wnioskiem podpisują się już posłowie Konfederacji. Koło to ma 11 posłów, a do złożenia wniosku o wyrażenie ministrowi wotum nieufności potrzebnych jest 69 podpisów. Przedstawiciele Konfederacji zapowiedzieli, że będą przekonywać posłów innych ugrupowań sejmowych do poparcia ich inicjatywy. Nowy minister finansów Tadeusz Kościński do tej pory był wiceministrem w tym resorcie. Premier Mateusz Morawiecki ceni m.in. jego duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie. Ostatnio głośno zrobiło się o jego wykształceniu. Jak się okazuje, w świetle polskich przepisów Kościński nie ma wyższego wykształcenia. ",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kije-kon-poszedl-zwiedzac-dom-interweniowali-strazacy/skfzh0p,Koń poszedł zwiedzać dom. Interweniowali strażacy,"Strażacy z Pińczowa (województwo świętokrzyskie) zostali wezwani do interwencji w nietypowej sprawie. Otóż do jednego z domów w gminie Kije wszedł... koń. Jakby tego było mało, ciekawskie zwierzę weszło na piętro budynku. Strażakom udało się wywabić konia jedzeniem.","Strażacy z Pińczowa (województwo świętokrzyskie) zostali wezwani do interwencji w nietypowej sprawie. Otóż do jednego z domów w gminie Kije wszedł... koń. Jakby tego było mało, ciekawskie zwierzę weszło na piętro budynku. Strażakom udało się wywabić konia jedzeniem. Choć cała Polska żyje wyborami 2019 do Sejmu i Senatu, to strażacy muszą zajmować się także zupełnie niewyborczymi sprawami. Około 10.00, do Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Pińczowie wpłynęło głoszenie o koniu, który zgłoszenie o koniu, który wszedł na piętro budynku mieszkalnego. Jak informuje kapitan Mateusz Tarka z pińczowskiej straży, zwierzę prawdopodobnie udało się na nietypową wycieczkę ""z ciekawości"". Strażacy natychmiast udali się pod wskazany adres. Poza dwoma zastępami ratowników, w interwencję zaangażowano weterynarza. - Działania polegały na sprowadzaniu konia z kondygnacji. Został zwabiony na dół pożywieniem - udało się go bezpiecznie wyprowadzić - opisywał całą interwencję Mateusz Tarka. Zwierzę należy do właściciela domu.",Niecodzienna interwencja strażaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polityk-zasnal-w-parlamencie-internauci-tworza-memy/dgz2427,Polityk zasnął w parlamencie. Memy obiegły internet,"Bohaterem mimo woli stał się brytyjski poseł, który w nietypowym miejscu uciął sobie drzemkę. Poseł Partii Konserwatywnej Jacob Rees-Mogg, niczym dziecko, wpadł w objęcia Morfeusza podczas obrad w brytyjskim parlamencie. I może chwila słabości polityka przeszłaby niezauważona, gdyby nie pozycja w jakiej zasnął. Rozłożony niczym lord na kanapie Rees-Mogg ściągnął na siebie falę krytyki, która odbiła się szerokim echem w internecie.","Bohaterem mimo woli stał się brytyjski poseł, który w nietypowym miejscu uciął sobie drzemkę. Poseł Partii Konserwatywnej Jacob Rees-Mogg, niczym dziecko, wpadł w objęcia Morfeusza podczas obrad w brytyjskim parlamencie. I może chwila słabości polityka przeszłaby niezauważona, gdyby nie pozycja w jakiej zasnął. Rozłożony niczym lord na kanapie Rees-Mogg ściągnął na siebie falę krytyki, która odbiła się szerokim echem w internecie. Takich rzeczy internet nie wybacza. Fotografia śpiącego polityka obiegła wczoraj media i błyskawicznie stała się hitem w sieci. Poseł Partii Konserwatywnej Jacob Rees-Mogg został uwieczniony w dość oryginalnej pozycji podczas trwających do późnych godzin nocnych obrad w parlamencie. Polityk rozłożył się niczym lord na przedniej ławie w sali obrad. Zachowanie posła ściągnęło na niego prawdziwą lawinę krytyki. Pozostali deputowani zarzucili mu brak szacunku, a nawet pogardę wobec Izby i społeczeństwa. - Przewodniczący Izby Gmin rozłożył się na trzech siedzeniach, położył się nawet, jakby to, co tutaj jest mówione, było nudne – mówiła wyraźnie poirytowana Caroline Lucas, liderka Zielonych. Śpiący poseł stał się inspiracją dla internautów, którzy błyskawicznie przystąpili do tworzenia prześmiewczych memów. ",Polityk zasnął w parlamencie. Memy obiegły internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-posel-pis-stefan-strzalkowski/4s1cl0x,Nie żyje poseł PiS,Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata.,"Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata. Stefan Strzałkowski nie żyje. O jego śmierci poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował w emocjonalnym wpisie Joachim Brudziński. - Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel Poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim Burmistrzem Białogardu, Starostą, Posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu - napisał były minister spraw wewnętrznych, a obecnie europoseł, Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski był w latach 2002-2009 burmistrzem Białogardu. W 2007 roku bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu. Dwa lata później objął mandat poselski po zmarłym Marianie Golińskim. W 2011 roku uzyskał reelekcję. W 2015 roku nie zdobył mandatu poselskiego w wyborach, ale objął go kilka tygodni później, zajmując miejsce Czesława Hoca. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji.",Nie żyje poseł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/fwesnp4,Najnowszy sondaż. Kto cieszy się najbardziej?,"Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego.","Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu Polska Press Grupy i Ośrodka Badawczego Dobra Opinia - czytamy w ""Polska The Times"". Oznaczałoby możliwość samodzielnych rządów ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. ""Mimo kilku ostatnich wpadek wizerunkowych Prawo i Sprawiedliwość wciąż utrzymuje znaczącą przewagę nad opozycją – wynika z najnowszego sondażu wyborczego Polska Press Grupy. Koalicja Obywatelska traci w stosunku do partii rządzącej aż 15 punktów procentowych. W Sejmie znalazłyby się cztery partie"" - pisze ""Polska The Times"". Ankietowani zostali zapytani w sondażu, na jaką partię oddaliby głos, gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś. ""Okazuje się, że ostatnie wydarzenia, które wydawały się być problematyczne dla wizerunku Prawa i Sprawiedliwości - m.in. dymisja marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w związku z jego rodzinnymi lotami służbowym samolotem – nie wpłynęły znacząco na poziom poparcia dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego"" - czytamy. Dodano, że aż 45 proc. Polaków zadeklarowało, że przy urnach wyborczych poprze obecnie rządząca partię. Tym samym PiS miałoby 246 swoich przedstawicieli w nowym parlamencie. Na drugim miejscu za PiS znalazłaby się Koalicja Obywatelska, którą wskazało 30 proc. pytanych. To - jak podaje gazeta - dałoby jej 155 mandatów. ""Miejsce na podium zająłby także Sojusz Lewicy Demokratycznej, który po tym jak lider PO Grzegorz Schetyna zdecydował o zerwaniu koalicji z SLD, skupił wokół siebie partie lewicowe (m.in. partię Razem i Wiosnę Roberta Biedronia), które promowane są logiem +Lewica+. Wszystko wskazuje na to, że SLD z wynikiem 11 proc. poparcia (45 mandatów) będzie trzecią siłą polityczną w parlamencie"" - napisano. Czwartym ugrupowaniem, które - według sondażu - znalazłoby się w parlamencie, jest Polskie Stronnictwo Ludowe. ""Po opuszczeniu szeregów Koalicji Europejskiej i nawiązaniu współpracy z posłami Kukiz’15 PSL może liczyć na 6 proc. głosów i wprowadzenie do Sejmu 13 swoich przedstawicieli"" - podano. Poza Sejmem znalazłyby się Konfederacja Wolność i Niepodległość, którą wskazało 4 proc. badanych, Bezpartyjni i Samorządowcy z 2,5 proc. poparcia oraz Skuteczni Piotra Liroya-Marca, których wybrałoby 1 proc. ankietowanych. Badanie zostało zrealizowane w dniach 23-29 sierpnia 2019 roku przez Polska Press Grupę we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia na reprezentatywnej kwotowo próbie 8000 dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankieterskiego z wykorzystaniem papierowego kwestionariusza.",Z 45-proc. poparciem PiS zdobyłoby 246 mandatów - wynika z sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-podsumowuje-nowoczesna/f63g7sj,Katarzyna Lubnauer: Nie umrę jako szefowa Nowoczesnej,"Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska.","Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska. Fakt: Kiedy Nowoczesna połączy się z Platformą Obywatelską?

Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca .Nowoczesnej: Na razie nie ma tematu. Taka decyzja musiałaby zostać podjęta przez władze, a właściwie przez członków zarówno Platformy, jak i Nowoczesnej. Pamiętajmy, że to są dwa odrębne organizmy polityczne, każdy ma swoich członków, swoje władze krajowe. To wszystko prawda, ale kongres pani partii mógłby to zmienić...

– Konwencja oczywiście, ale musiałyby przystać na to obie partie. Na razie rozumiem, że Platforma porządkuje swoje sprawy, bo jest w tej chwili w sytuacji, kiedy dużo się mówi o wyborze nowych władz. My teraz musimy skupić się na tym, co jest związane z pracą Sejmu i Senatu. W związku z porządkowaniem w Platformie Obywatelskiej, pojawił się pomysł zjednoczenia z Nowoczesną. To pozwoliłoby zwołać kongres założycielski. Uchroniłby on Grzegorza Schetynę przed koniecznością przeprowadzenia wyborów na szefa PO. Uratujecie przewodniczącego PO?

– Ja ten projekt znam tylko z mediów. A kiedy jest zaplanowany kongres Nowoczesnej?

– Konwencja, która zgodnie ze statutem powinna być zwoływana co dwa lata jest zaplanowana na 24 listopada tego roku. Poda się pani do dymisji podczas tej konwencji?

– Statutowo, to nie jest konwencja wyborcza. Wyborcza jest co 4 lata. Ale na pewno nie zamierzam być przewodniczącą Nowoczesnej do końca życia. To jest moje silne postanowienie, że nie umrę jako przewodnicząca Nowoczesnej, nie jestem koreańskim przywódcą. Czyli będzie rezygnacja?

– Jak pani myśli, że zamierzam żyć tylko do 24 listopada, to chcę poinformować, że mam dłuższe plany życiowe. Na razie nie ma żadnych decyzji w sprawie zmian władz. Czy pani nie żałuje objęcia tego projektu. Przejęcia Nowoczesnej od Ryszarda Petru?

– Nie żałuję. Jestem przekonana, że wprowadzenie ponad 230 radnych do samorządów wszystkich szczebli ze środowiska Nowoczesnej, to że Nowoczesna ponownie znalazła się w Sejmie, byłoby trudne bez tej decyzji. Współtworzyła Koalicję Obywatelską, która miała realną szansę zwyciężyć i powiedzmy sobie szczerze, że nie było tak daleko do tego celu. Większość PiS-owska nie jest szczególnie imponująca. Udało się nam doprowadzić do zwycięstwa w Senacie. Czyli dwie rzeczy. Po pierwsze zwycięstwo nad PiS przynajmniej w Senacie, szkoda, że nie w Sejmie. Druga rzecz, to przeprowadzenie ludzi Nowoczesnej do następnego Sejmu. Mamy też senatorów z naszego środowiska. Ja pamiętam projekty polityczne, które kończyły się po jednej kadencji, tym, że nikt z reprezentantów młodych partii nie dostawał się do kolejnego Sejmu. W związku z tym cieszę, że nam się udało. Oczywiście liczyłam na więcej posłów, ale ta 8 osobowa reprezentacja Nowoczesnej jest bardzo ważna. To liberalny głos w IX Kadencji Sejmu. Ale tę kadencję Nowoczesna kończy praktycznie nie istniejąc. Sondaże nie pozostawiają złudzeń.

– A czy powie pani, że nie istnieje Porozumienie Gowina czy Solidarna Polska Ziobry? Zdecydowaliśmy się na start koalicyjny w kolejnych trzech wyborach w latach 2018-19. Liczyliśmy się z tym, że w pewnym momencie będziemy notowani jako wspólny podmiot. To było naturalne i była to konsekwencja tamtych decyzji. Tak samo dzieje się zresztą w partiach, które składają się na lewicę czyli SLD, Wiosnę czy Razem. Tak samo się dzieje z podmiotami, które składają się na Koalicję Polską, czyli Kukizem i PSL-em. Po prostu mamy specyficzne czasy, nastąpiło blokowanie się ugrupowań. Żaden klub w Sejmie IX kadencji nie będzie składał się tylko z jednej partii. I my też staliśmy się elementem bloku czterech partii, jakim jest Koalicja Obywatelska. Nie żałuję tego, bo uważam, że to była jedyna możliwość aby zwyciężyć PiS. Nie udało się, ale byliśmy bliżej niż dalej. W dalszym ciągu jesteśmy. Teraz najważniejsze są wybory prezydenckie. Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu na liście KO",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-co-poszly-pieniadze-polskiej-fundacji-narodowej-wydane-w-ameryce/ktppbft,Co Polska Fundacja Narodowa robiła w Ameryce? Wydali na to 23 mln zł,"PFN wydała w 2018 roku 111 mln zł, w tym 23 mln zł na działania w USA. 20 mln poszło na kontrakt z amerykańską firmą, która stworzyła na zamówienie konto na Instagramie, Twitterze i You Tubie oraz otworzyła stronę – wszystko, aby promować Polskę w Ameryce. Stworzenie podobnych kont jest darmowe. Przeciętny nastolatek ma kilka takich kont i prowadzi je równocześnie za darmo. Z kont założonych na zlecenie PFN, obecnie aktywne jest jedynie konto na YouTubie, na którym filmy ogląda maksymalnie kilkadziesiąt osób.","PFN wydała w 2018 roku 111 mln zł, w tym 23 mln zł na działania w USA. 20 mln poszło na kontrakt z amerykańską firmą, która stworzyła na zamówienie konto na Instagramie, Twitterze i You Tubie oraz otworzyła stronę – wszystko, aby promować Polskę w Ameryce. Stworzenie podobnych kont jest darmowe. Przeciętny nastolatek ma kilka takich kont i prowadzi je równocześnie za darmo. Z kont założonych na zlecenie PFN, obecnie aktywne jest jedynie konto na YouTubie, na którym filmy ogląda maksymalnie kilkadziesiąt osób. Polska Fundacja Narodowa istnieje od 2016 roku i jest finansowana w całości ze pieniędzy dostawanych od spółek skarbu państwa. Głównym zadaniem fundacji jest promocja naszego kraju na arenie międzynarodowej. Jak wynika z oświadczenia, fundacja wydała w 2018 roku 111 mln złotych. Jak sama stwierdza, podjęła wiele działań. Między innymi realizowano projekt 100 na 100, w ramach którego do Polski zapraszano stu znanych gości z zagranicy, czyli artystów, aktorów, sportowców czy intelektualistów. To Mika Hakkinen - były fiński kierowca wyścigowy, Steve Wozniak - współzałożyciel Apple'a, Casey Neistat - znany amerykański youtuber oraz francuski aktor Jean Reno - cała ta kampania kosztowała 12 mln złotych.  Ciekawą kwestią w wydatkach fundacji są środki przekazane na rzecz projektu ""Polska w Ameryce"". Jak ukazuje sprawozdanie, przeznaczono na tę kampanię ponad 23 mln złotych. Na co jednak zostały one spożytkowane? Na spot reklamowy promujący 100-lecie odzyskania niepodległości PFN wydała aż 2,5 mln złotych. Spot trwa niecałe dwie minuty i zdaniem internautów nie odnosi się w odpowiedni sposób do pełnej kolorów Polskiej historii. – Zależało nam na spocie z jednej strony oryginalnym, innowacyjnym, ale także zrozumiałym dla odbiorcy na całym świecie. Pokazaliśmy polską drogę do wolności jako uniwersalną, tożsamą dla każdego opowieść o powrocie do ukochanego domu po długiej podróży – mówił o spocie wiceprzewodniczący Fundacji Robert Lubański. – Równie dobrze mogą sprzedać kopię innym krajom np. Czechom, Litwie czy Węgrom, wystarczy zmienić flagę i jak ulał będzie pasował – komentuje na portalu ""tvn24"" jeden z użytkowników.  Oprócz spotu reklamowego głównym wydatkiem fundacji była współpraca z amerykańską firmą White House Writers Group. Firma miała zająć się promowaniem w mediach społecznościowych polskiej kultury, muzyki, sztuki i ogółem całego narodu. ""Stworzyliśmy i zarządzamy stroną PolandPerspectives.org oraz kontami na portalach społecznościowych: na Twitterze (@Polish_Fndtn) oraz Instagramie (@HeartofPoland) - pisze firma, dodając: „Na zlecenie PFN zarządzamy też na YouTube kanałem Poland Perspectives”. Oprócz kanału na platformie YouTube, gdzie wyświetlenia niektórych materiałów często można policzyć na palcach obu rąk, żadna z powyższych stron obecnie nie funkcjonuje.  Jak obliczył portal konkret24, w sumie PFN przekazało WHWG w 2018 r. na stałe wynagrodzenia 675 tys. dolarów. Do tego doszły wydatki określane w raportach jak ""expenses"" - w sumie prawie 2,6 mln dolarów oraz te określane jako ""disbursement"" (koszty np. podróży, reklam w mediach społecznościowych, różne usługi zewnętrzne) - 1,74 mln dolarów.",Co Polska Fundacja Narodowa robiła w Ameryce? Wydali na to 23 mln zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-mowi-o-wojnie-domowej/jsnlg4s,Lech Wałęsa kreśli czarny scenariusz. Padły ostre słowa,"– Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie – pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – mówił w Gdańsku Lech Wałęsa.","– Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie – pierwszy powiedziałem dawno temu, że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – mówił w Gdańsku Lech Wałęsa. W piątek przed historyczną bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej w Gdańsku przedstawiciele 15 różnych środowisk podpisali „Pomorską Deklarację Obrony Demokracji”. Wśród sygnatariuszy dokumentu był m.in. Lech Wałęsa. – Dziś ojczyzna naprawdę jest w potrzebie, uwierzcie, to jest mój punkt widzenia. Uwierzcie mi, ja się trochę na tym znam  – mówił. Dodał, że „aby ją uratować, to (potrzebna jest – red.) kartka wyborcza”. Jak stwierdził, „w tym momencie do władzy doszli okropni ludzie, nieodpowiedzialni, łamiący prawa, konstytucję, to niebezpieczni ludzie”.  Wałęsa jest mocno skonfliktowany z obecną władzą w Polsce. Stwierdzenia, na które sobie pozwala jednych wprawiają w osłupienie, innych szokują radykalizmem, a jeszcze innych - przerażają czarnowidztwem. – Jeśli chcecie Polskę uratować, to bierzmy się do roboty. Jak najszybciej musimy ich rozliczyć i odstawić. A jeśli nie - pierwszy powiedziałem dawno temu – że to się skończy wojną domową. I jestem przekonany, że tak będzie – twierdzi Wałęsa. Wałęsa wystosował też do swoich słuchaczy taką prośbę: – Przypilnujcie tych oszustów, tych bezczelnych ludzi, którzy niszczą Polskę. Przypilnujcie ich i odstawcie ich – to jest moja prośba, to jest moje żądanie. Jak to zrobicie, to jeszcze raz się z wami spotkam i podziękuję – dodał były prezydent. Deklarację Obrony Demokracji podpisali przedstawiciele pomorskich struktur m.in. KOD, Obywateli RP, Platformy Nowoczesnej (Sławomir Neumann), Nowoczesnej (Ewa Lieder), Sojuszu Lewicy Demokratycznej (Jerzy Śnieg, Andrzej Różański), Inicjatywy Polskiej (w tym Barbara Nowacka), Wiosny (Marek Rutka), Partii Zielonych oraz ruchów miejskich Wszystko dla Gdańska i Lepszy Gdańsk. Swoje podpisy złożyli też sygnatariusze Porozumień Sierpniowych z 1980 r. – Lech Wałęsa, Henryka Krzywonos-Strycharska i Bogdan Lis. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porozumienie-lewicy-dotyczace-30-krotnosci-przy-skladkach-zus/358cyz5,Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska.,"Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu, ma to przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Przeciwne takiemu rozwiązaniu jest Porozumienie, koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. W poniedziałek wieczorem zebrał się w Sejmie klub Lewicy, gdzie posłowie wypracowali wspólne stanowisko ws. projektu dotyczącego likwidacji limitu 30-krotności składek ZUS. – Klub Lewicy decyzję podjął wspólną, wspólne będzie miał stanowisko, ta decyzja zapadła jednogłośnie, natomiast nie chcąc dawać naszym przeciwnikom politycznym oręża w dłoń jeszcze przed tym kluczowym głosowaniem. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska, natomiast mogę powiedzieć, że będzie to wspólne stanowisko klubu – ogłosiła na briefingu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Dopytywana, do kiedy Lewica nie zdradzi swojego stanowiska, Żukowska odpowiedziała, że do momentu głosowania. Na pytanie, czy będzie dyscyplina klubowa ws. 30-krotności, rzeczniczka przyznała, że nie może tego powiedzieć. – To zdradzimy w głosowaniach –  zaznaczyła. O wspólnym stanowisku Lewicy w sprawie 30-krotności zapewnił również na Twitterze poseł Tomasz Trela. Projektem zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych Sejm zajmie się we wtorek wieczorem. (Twitter, PAP)",Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kim-jest-sylwetka-szefa-nik-ma-czarny-pas-w-karate/ebke4h2,Nieznana twarz ważnego nominata PiS,"To Bruce Lee? Nie, to nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś (64 l.)! Do tej pory walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów. Teraz czas na nowe zadania. Mariana Banasia z Brucem Lee (1940–1973) łączy wiele. Teraz będzie musiał udowodnić, że niczym legendarny mistrz, potrafi walczyć z przeciwnościami losu. W materiale ""Superwizjera"" TVN stwierdzono, że Marian Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek.","To Bruce Lee? Nie, to nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś (64 l.)! Do tej pory walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów. Teraz czas na nowe zadania. Mariana Banasia z Brucem Lee (1940–1973) łączy wiele. Teraz będzie musiał udowodnić, że niczym legendarny mistrz, potrafi walczyć z przeciwnościami losu. W materiale ""Superwizjera"" TVN stwierdzono, że Marian Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Nowy szef polskiego NIK, wybrany głosami posłów PiS, to też mistrz. Ma czarny pas – najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Skąd taka pasja u naszego polityka? Ponoć Banaś zainteresował się tą dyscypliną sportową w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. – Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem – mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. Te cechy z pewnością przydadzą się na stanowisku, z którego Banaś prowadzić będzie kontrolę najważniejszych urzędów w państwie. Prywatne życie Banasia to nie tylko karate. Przez lata był znanym i aktywnym działaczem ""Solidarności"". W grudniu 1981 roku został aresztowany i skazany na 4 lata pozbawienia wolności. Zwolniono go w czerwcu 1983 roku ze względu na chorobę żony. Szef Najwyższej Izby Kontroli od lat jest żonaty z nauczycielką - Barbarą Banaś. Kilka lat temu, w życiu Banasia rozegrała się tragedia. Jeden z jego synów - 21-letni Bartłomiej - zginął w Pirenejach. Banaś ma jeszcze dwóch synów: Jakuba i Jana, oraz córkę Annę.  W sobotę w programie reporterzy programu ""Superwizjer"" TVN stwierdzili, że Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Z dziennikarskiego śledztwa wynikało, że Banaś wynajmował swą kamienicę jednemu z braci, którzy byli znani w krakowskim półświatku. Ci zaś mieli urządzić w niej hotel z pokojami do wynajęcia na godziny. - Myślę, że Banaś miał wszystkie możliwe narzędzia, żeby sprawdzić, kim jest ta osoba. Zwłaszcza, że w nazwie pensjonatu występuje nazwisko braci. Jest to raczej niemożliwe, żeby nie zdawał sobie sprawy, z kim ma do czynienia. Nie wierzę w to - mówił Bertold Kittel na antenie TVN24. „Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" – napisał Marian Banaś w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. Na razie nie wiadomo, jak na ten skandal obyczajowy zareagował prezes PiS Jarosław Kaczyński. PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył urzędnikom na ręce?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/expose-mateusza-morawieckiego-grzegorz-braun-chcial-zglosic-wniosek-tak-zareagowal/xprlxw9,Awantura w Sejmie. Dlaczego Braun musiał opuścić mównicę?,"Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło!","Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło! O godzinie 10. premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. Jak podał PAP, przed tą godziną na mównicę sejmową wszedł poseł Grzegorz Braun mówiąc, że chce zgłosić wniosek formalny. Marszałek Sejmu zapowiedziała już wystąpienie premiera, który podszedł już do sejmowej trybuny sejmowej. Elżbieta Witek poprosiła Brauna, by podszedł do niej, poseł Konfederacji powtarzał jednak, że chce złożyć wniosek formalny. Marszałek Sejmu zwróciła się do Brauna, by opuścił mównicę, a następnie zwróciła mu uwagę, że zakłóca on obrady. Jednocześnie do Brauna podszedł poseł PiS Marek Suski, a następnie także jeden z liderów Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, poseł Konfederacji podtrzymywał jednak zamiar zgłoszenia wniosku formalnego. Przekonywany przez obu, Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej jednak podał rękę premierowi, który wszedł na trybunę sejmową, i przywitał się z szefem rządu mówiąc „cześć"".",Awantura przed expose Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-legnica/pjk8dvc,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Legnicy?,"Wybory 2019 zapowiadają się na poważne starcie na arenie politycznej. Oczywiście, o ile Polacy skorzystają z konstytucyjnego prawa i pójdą do urn w niedzielę 13 października, by pokazać, której partii zaufają na kolejne 4 lata rządów. Liczy się każdy pojedynczy głos. Nie wiesz jeszcze na kogo go oddać? Zapoznaj się z listami kandydatów w Legnicy (okręg wyborczy nr 1).","Wybory 2019 zapowiadają się na poważne starcie na arenie politycznej. Oczywiście, o ile Polacy skorzystają z konstytucyjnego prawa i pójdą do urn w niedzielę 13 października, by pokazać, której partii zaufają na kolejne 4 lata rządów. Liczy się każdy pojedynczy głos. Nie wiesz jeszcze na kogo go oddać? Zapoznaj się z listami kandydatów w Legnicy (okręg wyborczy nr 1). Okręg wyborczy nr 1 z siedzibą Komisji w Legnicy obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładnie obszary powiatów: bolesławiecki, głogowski, jaworski, jeleniogórski, kamiennogórski, legnicki, lubański, lubiński, lwówecki, polkowicki, zgorzelecki, złotoryjski oraz miast na prawach powiatu Jelenia Góra i Legnica. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 12 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 1 ""Jedynkami"" są: Piotr Borys (KO), Józef Lipiński (PiS), Helena Sekuła-Szmajdzińska (SLD), Adam Żuk (PSL), Stanisław Myrda (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Arkadiusz Utecht (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej znajdziesz nazwiska wszystkich kandydatów z podziałem na poszczególne listy: Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Żuk Stanisław Adam

2. Samborski Tadeusz 

3. Szczęsna Mariola 

4. Rojek Andrzej

5. Laskowski Stanisław 

6. Jurkowski Artur Andrzej

7. Rak Zofia

8. Piotrowski Wiktor Marian

9. Brzozowska Bożena Maria 

10. Burdyna Olga 

11. Wrona Maria

12. Stankiewicz Cecylia Ewa

13. Sadowski Roman Edward

14. Grzyb Stanisław 

15. Matys Waldemar Andrzej 

16. Salata Romuald Piotr 

17. Krasowski Marcin Karol 

18. Tuchowska Kazimiera Zofia

19. Imielski Mariusz Janusz 

20. Łasica Bartosz

21. Otrociuk Barbara

22. Bukat Eugenia

23. Gnat Stanisław

2. Supierz Leszek Józef



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Lipiński Adam Józef 

2. Witek Elżbieta Barbara

3. Machałek Marzena Anna 

4. Kubów Krzysztof Jan 

5. Zubowski Wojciech Michał

6. Szymańska Ewa Zofia

7. Zembik Teresa 

8. Babuśka Adam

9. Rypiński Józef 

10. Pogoda Szymon Marek 

11. Marciniak Wojciech 

12. Karwan Jacek 

13. Kredkowski Andrzej 

14. Buciuto Jadwiga Barbara 

15. Gęborys Dagmara Helena 

16. Brzozowska Kamila Dorota

17. Badzińska Agnieszka Ewa 

18. Sadowska-Kowalska Aurelia Barbara

19. Czyrko Eurydyka Maria

20. Kwiatkowska Ewa 

21. Urbanowicz Łukasz Franciszek

22. Sarbak Dawid Łukasz 

23. Bojakowska Dorota 

24. Leszczyk Wojciech Paweł Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Sekuła-Szmajdzińska Małgorzata Helena 

2. Obaz Robert Marcin 

3. Filaczyńska Kaja

4. Zbrzyzny Ryszard

5. Piątek Damian

6. Burakowska Krystyna Anna

7. Paczóski Piotr Jerzy

8. Orzechowska Joanna Magdalena 

9. Gryć Paweł 

10. Miara Rafał ekonomista Złotoryja 

11. Jankowska Magdalena 

12. Królewiecka-Wala Dominika 

13. Majewicz Przemysław Mikołaj

14. Bidnyk Mikołaj Adam 

15. Kohlman Piotr Rafał 

16. Głuszko Rafał Krzysztof

17. Baczmański Paweł Adam

18. Płaneta-Siewierska Edyta Katarzyna

19. Grzyb Leszek Kazimierz 

20. Rakszewska Alicja

21. Jóźwik Magdalena

22. Bryczkowska Inez Jolanta

23. Koko Daniel Radosław 

24. Gadek Sławomir Adam Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Utecht Waldemar Arkadiusz 

2. Jasiński Krzysztof Piotr 

3. Potocka-Kaczyk Anna Dorota 

4. Mistoń Krzysztof Norbert 

5. Gudowski Dominik Sławomir 

6. Bustowski Marcin Jerzy

7. Sosiński Krystian Piotr

8. Burdziński Remigiusz Konrad

9. Korwin-Mikke Kacper Mikołaj 

10. Paszyn Paweł Stefan

11. Malicki Jakub Edward 

12. Gryf-Tomaszewski Andrzej

13. Świerzowska Małgorzata Agnieszka

14. Karpiej Sabina Iwona

15. Solarek-Strumińska Emilia Patrycja 

16. Sprysak Sebastian Jacek 

17. Winnicka Regina Elżbieta 

18. Burdzińska Małgorzata Olga

19. Hoszowski Jarosław

20. Paszyn Agnieszka Katarzyna 

21. Niciejewska Joanna 

22. Majewicz Paweł  Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Borys Piotr 

2. Czernow Zofia

3. Kropiwnicki Robert 

4. Krawczyk Iwona Małgorzata 

5. Drozd Ewa

6. Dudkowiak Jarosław Ryszard 

7. Baranowska Dorota 

8. Bander Michał 

9. Sikora Konrad Jerzy

10. Rowiński Konrad Antoni 

11. Pichała Anna Eugenia

12. Dowhań-Domańska Ksenia Anna 

13. Rolska Beata Edyta

14. Grześków Zbigniew

15. Barcik Krystyna Henryka

16. Magryś Urszula 

17. Jagiełło Jakub Krzysztof 

18. Skórzewska Barbara Anna

19. Strączek Joanna Dorota 

20. Surwiło Małgorzata Joanna 

21. Brok Anna 

22. Zieliński Grzegorz 

23. Graf Mirosław

24. Bartkowiak Włodzimierz  Lista numer 8 - Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Myrda Adam Stanisław

2. Gabrysiak Tomasz Andrzej 

3. Kiełb Jacek 

4. Miedziński Piotr Jan

5. Janik Kazimierz

6. Castaneda Trujillo Beata

7. Wandycz Piotr Kazimierz

8. Szeffs Irena Ewa 

9. Sala Rafał Krzysztof

10. Lewicki Krzysztof Mirosław 

11. Tobiasz Aleksandra Marta 

12. Cieśla Maciej Jan

13. Sobielska Emilia Janina 

14. Zieliński Artur Waldemar 

15. Czaja Dariusz Andrzej 

16. Foremna Justyna Magdalena 

17. Kuświk Bartosz Seweryn 

18. Grzelak Katarzyna Aneta

19. Witkowski Krzysztof Walery 

20. Kustrowska Jolanta Elżbieta 

21. Zawierucha Stefan Adam 

22. Tymińska Katarzyna Paula 

23. Saładucha Jadwiga Wacława

24. Polak-Salomon Kamil Norbert W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-donosicielstwie/s31q8nx,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Polacy gardzą donosicielami [OPINIA],"W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina","W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina Fakt: Smród donosicielstwa znowu zepsuł powietrze w Polsce. CBA wezwało na Facebooku Polaków do donoszenia na marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego.

Prof. Tomasz Nałęcz, historyk, były wicemarszałek Sejmu: Oburzająca moim zdaniem i z gruntu niezdrowa jest sytuacja, w której władza usiłuje swoimi zachętami do donosicielstwa zdemoralizować społeczeństwo. Mówię tu o przypadku profesora Tomasza Grodzkiego. Od lat kilkudziesięciu jest cenionym lekarzem. Nie było na niego żadnych skarg, żadnych sygnałów, by zrobił coś nieetycznego czy sprzecznego z prawem. I nagle uruchamia się wezwanie, by ujawniać przypadki jego niegodnego zachowania. Równie dobrze CBA mogło opublikować w gazetach apel o zgłaszanie się osób, które wiedza coś na temat ewentualnych czynów kryminalnych Jarosława Kaczyńskiego. Ciekawe, jakby zareagowali na to zwolennicy PiS-u. Czy donosicielstwo jest cechą narodową Polaków, czy też wynika tylko z sytuacji politycznej?

Stanowczo polemizowałbym z opinią, że donosicielstwo jest cechą narodową Polaków. Owszem, zdarzają się takie przypadki. Ale nie są one częstsze niż w przypadku innych narodów. Natomiast jako historyk mogę powiedzieć, że znamiennym rysem naszych dziejów, że wrogowie Polski, także obca wobec społeczeństwa władza, chcąc rozbić naszą wspólnotę narodową, zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. Zaczęło się to w czasach rozbiorów i trwało do upadku PRL. Natomiast w II Rzeczypospolitej władza nie zachęcała społeczeństwa do donosicielstwa, bo wiedziała, że wprawdzie można osiągnąć chwilową korzyść dzięki donosicielstwu, na przykład osłabić czy zniszczyć politycznych wrogów, ale koniec końców obróci się to przeciwko niej.

Historia ukształtowała w Polakach odruch niechęci i pogardy dla donosicieli. Cechą polskiego patriotyzmu było odżegnanie się od donosicielstwa. Mówi się, że donosicielstwo to stan umysłu, że po tą haniebną metodę sięgają ludzie, którzy czują się wyobcowani, uważają, iż nie mają wpływu na rzeczywistość. A jednocześnie z zazdrością patrzą na innych, którym wiedzie się lepiej.

Tak, ale tutaj dotykamy społecznych korzeni tego zjawiska, ponadnarodowych. Nasza historia ułożyła się tak, że jako naród z jednej strony poddani byliśmy mocnej presji ze strony władzy zachęcającej do donosicielstwa, a z drugiej wyrobiliśmy w sobie nawyki antydonosicielskie. Trzy lata temu pojawił się projekt ustawy o jawności życia publicznego. Zakładał on wprowadzenie zaczerpniętego z języka angielskiego pojęcia „sygnalisty”, czyli kogoś kto donosi władzy o łamaniu prawa przez innych, ale będącego też synonimem zwykłego donosiciela, który z niskich pobudek może oczerniać innych ludzi. Jednak władze wycofały się z tego projektu, ale sam pomysł wprowadzenia „sygnalisty” do prawa do dziś budzi kontrowersje. Istnieje poczucie, że władza chce, by ludzie donosili na innych.

Sprawa jest bardziej skomplikowana. Zgłoszony przez PiS projekt zbulwersował nas tym przepisem o „sygnaliście”, bo wpisał się negatywnie w całą naszą narodową i tradycyjną niechęć do donosicielstwa. Proszę zwrócić uwagę, że niedawno, gdy w USA wszczęto procedurę postawienia w stan oskarżenia i odsunięcia z urzędu prezydenta Donalda Trumpa (impeachment) Polacy mogli zetknąć się ponownie z terminem „sygnalista”. Bo to właśnie urzędnik władz federalnych zbulwersowany łamaniem prawa przez prezydenta i niekonstytucyjnym jego zachowaniem poinformował o tym FBI. Nie uznałbym tego za donosicielstwo. Czym innym jest bowiem reakcja obywatela na łamanie prawa przez innego obywatela czy władzę, a czym innym jest donoszenie. Warto zauważyć, że rozwiązanie z „sygnalistą” obowiązuje w wielu społeczeństwach. „Sygnalista” podlega ochronie prawnej. Wprowadzono go właśnie po to, żeby ułatwić uczciwym ludziom ujawnianie ewentualnych nieprawidłowości w aparacie władzy.

Gdy patrzyłem, jak PiS wycofuje się z tego projektu, wydawało mi się, że PiS zrozumiał, że szykuje bat, który ma skłonić obywateli do donoszenia na siebie, ale ten bat najmocniej trafiłby właśnie PiS.

Większość Polaków zareagowała oburzeniem na zjawisko „sygnalisty”, bo w naszej narodowej pamięci zostały uruchomione i skojarzone z nim niechlubne wzorce z przeszłości.

Dla mnie człowieka wychowanego w pogardzie dla donosicielstwa, które jest czymś niepatriotycznym i niegodnym Polaka, szokiem było, gdy na jednym z zachodnich uniwersytetów, na którym wykładałem wstał jeden ze studentów i powiedział, że jego kolega ściąga. Nigdy w polskiej grupie nie zdarzyło mi się coś podobnego. Ale to nie było donosicielstwo. Jest pewna sytuacja, w której obowiązują pewne reguły. Ktoś je łamie a ktoś inny podejmuje interwencję, żeby przywrócić funkcjonowanie tych reguł. Donosicielstwem byłoby, gdyby ktoś widział, jak kolega ściąga, nie zareagowałby wówczas, ale w czasie przerwy przyszedł do mnie i „zakablował”.

W Polsce zaczyna się jednak zmieniać podejście do interwencji obywatelskiej, która ujawnia działania sprzeczne z prawa. W wyniku funkcjonowania w wolnym państwie zaczynamy postępować normalnie. W PRL było nie do pomyślenia, żeby ktoś poinformował władze o nieznanej mu osobie, która łamała przepisy drogowe. Uważano by go za donosiciela, a nie osobę interweniującą w trosce o bezpieczeństwo innych użytkowników dróg.",Polacy gardzą donosicielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-plocka-lista-wyborcza/4n3jnp6,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Płocka,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez następne cztery lata będą reprezentować nas w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w Płocku? Podajemy pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 16 (Płock) w wyborach parlamentarnych 2019.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez następne cztery lata będą reprezentować nas w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w Płocku? Podajemy pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 16 (Płock) w wyborach parlamentarnych 2019. 13 października 2019 odbędą się w Polsce wybory parlamentarne. W powszechnym głosowaniu Polacy wybiorą nowych posłów na Sejm i senatorów, którzy przez najbliższe cztery lata będą decydować o najważniejszych dla Polski sprawach. Kto startuje w wyborach do Sejmu z Płocka? Oto pełna lista kandydatów z Płocka w wyborach parlamentarnych 2019. Do zgarnięcia jest w sumie dziesięć mandatów. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 16 do Sejmu obejmuje obszar Płocka (miasto na prawach powiatu) oraz powiatów ciechanowskiego, gostynińskiego, mławskiego, płockiego, płońskiego, przasnyskiego, sierpeckiego, sochaczewskiego, żuromińskiego i żyrardowskiego (województwo mazowieckie). 1. ZGORZELSKI Piotr

2. ORLIŃSKI Mirosław Adam

3. WOJNAROWSKI Konrad

4. SZCZEPANKOWSKI Zenon

5. WRÓBLEWSKA Maria Bożena

6. RZYMOWSKI Jerzy

7. SIEROCKA Iwona

8. LEWANDOWSKI Łukasz

9. RYZIŃSKI Jacek

10. SOSNOWSKI Michał

11. SZUSTAKIEWICZ Wojciech

12. DURCZAK KUŹMIŃSKA Katarzyna

13. DERLUKIEWICZ Anna

14. KOPER Karolina Agnieszka

15. RZESZOTARSKI Piotr Łukasz

16. MIRGOS-KILANOWSKA Nina

17. SOSIŃSKA-OSIECKA Agata Ewa

18. APTEWICZ Elżbieta Urszula

19. SMOLIŃSKA Anna

20. KOMINEK Tomasz 1. SZUMOWSKI Łukasz Jan

2. MAŁECKI Maciej

3. WĄSIK Maciej Roman

4. OPIOŁA Marek

5. CICHOLSKA Anna Ewa

6. OLEJNICZAK Waldemar Ryszard

7. KOŁAKOWSKI Robert Jerzy

8. ROMANOWSKI Rafał

9. OZDOBA Jacek Dawid

10. BIEŃKOWSKI Krzysztof

11. GAJEWSKA Maria Bożena

12. MAZURSKA Marlena

13. KIEŁBIŃSKI Marek

14. KULPA Wioletta Maria

15. LEŚNIEWSKA Ewa Anna

16. CHOIŃSKI Łukasz

17. MARZĘDA-PRZYBYSZ Beata Katarzyna

18. KUŹNIEWSKA Elżbieta

19. KARPIŃSKA Jolanta

20. HUMIĘCKI Waldemar Paweł Przypomnijmy, że po wyborach 2015 do Sejmu weszli: Marek Opioła, Maciej Małecki, Maciej Wąsik, Robert Kołakowski, Anna Cicholska (za Józefa Kurka – burmistrza Mszczonowa, który nie przyjął mandatu) i Waldemar Olejniczak (zastąpił Wojciecha Jasińskiego, który został prezesem Orlenu).  Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Płocka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-zsolt-borkai-oskarzany-o-seks-z-prostytutkami-i-korupcje/nvj5etc,Prawicowy polityk w objęciach prostytutek. Wyciekły seks zdjęcia,"Kiedy Polacy będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu, na Węgrzech odbędą się wybory do samorządu. W ostatnich dniach kampanii walka się zaostrza, a rządzący Fidesz zmaga się ze skandalem. Jego bohaterem jest ubiegający się o reelekcję na stanowisko burmistrza Gyor Zsolt Borkai. Do mediów wyciekły zdjęcia polityka w objęciach prostytutek. To jednak nie wszystko.","Kiedy Polacy będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu, na Węgrzech odbędą się wybory do samorządu. W ostatnich dniach kampanii walka się zaostrza, a rządzący Fidesz zmaga się ze skandalem. Jego bohaterem jest ubiegający się o reelekcję na stanowisko burmistrza Gyor Zsolt Borkai. Do mediów wyciekły zdjęcia polityka w objęciach prostytutek. To jednak nie wszystko. Zsolt Borkai za młodu ćwiczył gimnastykę. Za akrobacje na koniu z łękami zdobył w 1988 roku złoto na Olimpiadzie w Seulu. W przeszłości był szefem Węgierskiego Komitetu Olimpijskiego, a od 2006 roku piastuje urząd burmistrza Gyor z ramienia konserwatywnego Fideszu Viktora Orbana. W tegorocznych wyborach do węgierskiego samorządu, Borkai ubiega się o reelekcję. Czy mieszkańcy zagłosują na 54-letniego polityka, pomimo seks skandalu z jego udziałem?  Burza rozpętała się od artykułów, które ukazały się na blogu ""Ez az ördög ügyvédje"". Nazwę strony można przetłumaczyć jako ""Adwokat diabła"". Autor tekstów oskarżył Borkai o zażywanie narkotyków, korupcję oraz korzystanie z usług prostytutek. Pokazał także zdjęcia i filmy z imprezy na jachcie podczas rejsu po Adriatyku. Zrobiono je w 2018 roku.  Widać na nich mężczyznę – niezwykle podobnego do polityka – obejmującego dwie młode kobiety, które jak twierdzi demaskator, są prostytutkami. Na innej fotografii ten sam mężczyzna uprawia seks z młodą blondynką. Oprócz pań do towarzystwa na zdjęciach uwieczniono także prawnika Zoltáan Rákosfalvy, prominentnego biznesmena z Gyor, związanego z Fideszem. Jak podaje ""Hungary Today"" Rákosfalvy po uzyskaniu koncesji na otwarcie kasyn w Gyor, Peczu i Miszkolcu stał się jednym z największych właścicieli tego typu obiektów na Węgrzech. W 2012 roku wszedł również w posiadanie niezwykle atrakcyjnych gruntów, na których Audi zamierzało zbudować centrum logistyczne. Podejrzewano, że w obu przypadkach doszło do korupcji. Zsolt Borkai przez długi czas nie chciał komentować publikacji. W końcu wydał oświadczenie, w których oskarżył opozycję o publikowanie kłamstw, będących częścią kampanii. Na swoim Facebooku zamieścił natomiast zdjęcie z rodziną. Później Borkai przyznał jednak, że to on jest bohaterem zdjęć i filmów. Przekonywał przy tym, że materiały ""zostały zmanipulowane"". To nie koniec kłopotów polityka. Okazało się bowiem, że jedna z kobiet ze zdjęcia i jej siostra, otrzymały od miasta unijną dotację w wysokości 3 miliony forintów (około 38 tys. zł) na otwarcie wypożyczalni sukien ślubnych i firmy organizującej wesela. Autor usuniętego już bloga, zapewnia, że to nie koniec publikacji uderzających w polityka. Twierdzi, że w niedługim czasie upubliczni m.in. zdjęcia, na których Borkai zażywa kokainę.",Prawicowy polityk w objęciach prostytutek. Wyciekły seks zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-krystyna-pawlowicz-kandydatka-do-trybunalu-konstytucyjnego/94gzpx4,"Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne.","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne. Krystyna Pawłowicz urodziła się 14 kwietnia 1952 roku w Wojcieszowie. W młodości trenowała lekkoatletykę, w tym rzut dyskiem, oszczepem oraz biegi. Była posłanka w 1976 roku ukończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, trzy lata później ukończyła aplikację sędziowską. W 1986 roku, kontrowersyjna posłanka uzyskała stopień doktora nauk prawnych w zakresie prawa administracyjnego, a w 2005 roku uzyskała habilitację.  Była posłanka brała udział w rozmowach Okrągłego Stołu po stronie solidarnościowej w ramach podzespołu ds.organizacji społecznych, zajmującego się ustawą o zgromadzeniach.  Współtworzyła działającą na zapleczu prezydenta Lecha Wałęsy Partię Victoria. W okresie rządu Jana Olszewskiego działała jako doradca prawny ministra i Biura Prasowego Rządu. Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W swoich wypowiedziach była posłanka bardzo mocno atakowała m.in środowiska LGBT. – Faceci poprzebierani za baby, towarzycho krzyczące nie wiadomo co. To coś okropnego, to są szmaty. Policja powinna zareagować – mówiła o uczestnikach ""Marszu Szmat"".  Innym razem, Pawłowicz zaatakowała Unię Europejską. Prawniczka w sposób pogardliwy wyraziła się na temat Unii Europejskiej oraz jej flagi określając ją mianem „szmaty”, bo – jak twierdzi – nic dla niej nie znaczy, a jedyna flaga jaka ma dla niej znaczenie, to flaga Polski. Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej ukarała Pawłowicz za nazwanie flagi UE „szmatą”. Posłanka nie uznała decyzji komisji i nie wycofała się ze swoich słów. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w ostatnich wyborach parlamentarnych. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała Pawłowicz. Jest niezamężna i bezdzietna. ","Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bronislaw-cieslak-ma-raka-aktor-z-07-zglos-sie-ma-raka/g689eb2,Bronisław Cieślak ma raka. Aktor mówi nam o walce z chorobą,"Bronisław Cieślak, najbardziej znany z roli porucznika Sławomira Borewicza z serialu „07 zgłoś się” choruje na raka. Aktor zmaga się z nowotworem prostaty. Cieślak miał już chemioterapie i radioterapię oraz przeszedł operację. Tylko nam mówi nam, jak się czuje i jak walczy z chorobą.","Bronisław Cieślak, najbardziej znany z roli porucznika Sławomira Borewicza z serialu „07 zgłoś się” choruje na raka. Aktor zmaga się z nowotworem prostaty. Cieślak miał już chemioterapie i radioterapię oraz przeszedł operację. Tylko nam mówi nam, jak się czuje i jak walczy z chorobą. O chorobie aktora jako pierwszy napisał tygodnik „Życie na gorąco”. Bronisław Cieślak dowiedział się o chorobie tuż przed 75 urodzinami. – W lutym 2018 przeszedłem operację nowotworu prostaty. Mam już za sobą chemioterapię i radioterapię. Od czasu do czasu odwiedzam lekarza, który przepisuje mi leki. Czuję się dobrze – mówi w rozmowie z Fakt24 Cieślak. Aktor obecnie nabiera sił po wizytach w klinice onkologicznej. - Czuję się już lepiej. Odpoczywam w swoim domu w podkrakowskiej miejscowości. Moje ostatnie wyniki badań są obiecujące i wygląda na to, że najgorsze mam już za sobą - mówi nam aktor i polityk. Rak prostaty jest jednym z częściej rozpoznawanych nowotworów u mężczyzn. Choroba rozwija się powoli - od pojawienia się pierwszych komórek nowotworowych do wystąpienia objawów choroby upływa nawet kilkanaście lat. Podstawą radykalnego leczenia raka prostaty jest operacja, podczas której usuwa się gruczoł krokowy. Takie działanie daje dużą szansę na trwałe wyleczenie nowotworu.  Ryzyko zachorowania na nowotwór gruczołu krokowego rośnie wraz z wiekiem. Do większości zachorowań dochodzi powyżej 65. roku życia, a przed 50. rokiem życia jest bardzo rzadki. Dlatego ważne jest, aby regularnie się badać. W Polsce w 2010 roku odnotowano 9200 przypadków zachorowań na nowotwór prostaty, a w 2017 było już ich już ponad 14,5 tys.

– Z tą samą chorobą zmaga się też Włodzimierz Cimoszewicz, więc nie jestem osamotniony – mówi Bronisław Cieślak. – Staram się czytać różnego rodzaju książki, by wiedzieć coś na temat tej choroby. Raka prostaty ciężko jest wyleczyć, ale nie poddaję się w walce – mówi nam aktor, który w tym roku pojawił się na ekranach kin w filmie „Na bank się uda”, grając postać ministra Kowalika.  Bronisław Cieślak urodził się 8 października 1943 roku w Krakowie. W 1976 roku aktor zadebiutował w serialu „Znaki szczególne” w reżyserii Romana Załuskiego. Jego kolejną serialową przygodą, która na długo zapadła w pamięci widzów jest rola porucznika Sławomira Borewicza w  „07 zgłoś się”. Cieślak miał też romans z polityką. W latach 1971-1990 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W 1997 i 2001 roku uzyskał mandat poselski z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Był rzecznikiem prasowym klubu parlamentarnego SLD. 24 grudnia 2001 został zatrzymany przez policję podczas jazdy pod prąd ulicą jednokierunkową. Bronisław Cieślak odmówił poddania się badaniu na zawartość alkoholu we krwi. Komisja Etyki Poselskiej uznała jego zachowanie za nadużycie immunitetu. W maju 2002 Sąd Okręgowy w Krakowie ukarał go za wykroczenie drogowe karą 1200 zł grzywny oraz zakazem prowadzenia pojazdów na okres sześciu miesięcy.

W 2005 i 2007 roku Bronisław Cieślak bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu.   Wpadki w ""07 zgłoś się"", czyli jak Borewicz miał na imię",Bronisław Cieślak ma raka. Aktor przeszedł operację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cisza-wyborcza-wybory-parlamentarne-2019-kiedy-sie-zaczyna-ile-trwa/33v1qqv,Cisza wyborcza – wybory 2019. Kiedy się zaczyna? Ile trwa?,"Cisza wyborcza ma swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy twierdzą, że cisza wyborcza jest niepotrzebna, bo ludzie i tak rozmawiają o wyborach i agitują między sobą. Niemniej, mamy prawo jakie mamy, więc musimy go przestrzegać. Wybory parlamentarne 2019 już za chwilę i pamiętajmy, że za złamanie ciszy wyborczej w trakcie wyborów grożą kary. Kiedy zaczyna się cisza wyborcza i ile potrwa?","Cisza wyborcza ma swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy twierdzą, że cisza wyborcza jest niepotrzebna, bo ludzie i tak rozmawiają o wyborach i agitują między sobą. Niemniej, mamy prawo jakie mamy, więc musimy go przestrzegać. Wybory parlamentarne 2019 już za chwilę i pamiętajmy, że za złamanie ciszy wyborczej w trakcie wyborów grożą kary. Kiedy zaczyna się cisza wyborcza i ile potrwa? Lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do godz. 21. Ale już na 24 godziny przed głosowaniem rozpocznie się cisza wyborcza. Co to oznacza? Oznacza to, że w noc poprzedzającą wybory parlamentarne nie usłyszymy już w mediach (a przynajmniej nie powinniśmy usłyszeć) żadnych reklam wyborczych ani omówień sondaży przedwyborczych. Wybory do Sejmu i Senatu 2019 rok (tak jak i poprzednie) są obwarowane licznymi obostrzeniami prawnymi. Trzeba o nich pamiętać. Przede wszystkim trzeba pamiętać o ciszy wyborczej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października. Od północy 12 października aż do momentu zamknięcia lokali wyborczych 13 października na terenie całej Polski obowiązywać będzie cisza wyborcza. W Polsce cisza wyborcza rozpoczyna się dokładnie o północy przed dniem głosowania i trwa aż do zamknięcia wszystkich lokali wyborczych. W tym czasie zabronione jest prowadzenie agitacji wyborczej, a osoby, które naruszą ciszę wyborczą, będą za to odpowiadać przed sądem. Nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów oraz manifestacji, wygłaszać przemówień, ani rozpowszechniać materiałów wyborczych. Zabronione jest rozwieszanie i zrywanie plakatów, rozdawanie ulotek i publikowanie sondaży. Najsurowsze kary grożą tym, którzy w godzinach głosowania, będą podawać do wiadomości publicznej wyniki przedwyborczych sondaży lub sondaży przeprowadzonych w dniu głosowania. Za takie zachowanie grozi kara finansowa od 500 tys. zł do nawet 1 mln zł!. Złamanie ciszy wyborczej lub jej naruszenie według polskiego prawa jest wykroczeniem zagrożonym grzywną (art. 498 Kodeksu wyborczego). Wysokość kary uregulowana jest w Kodeksie wykroczeń (art. 24) i może wynosić od 20 zł do 5 000 zł.  Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Czym jest cisza wyborcza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-zarabia-posel-przywileje-poslow/s1xtv67,Przywileje posłów. To fundujemy posłom,"Poseł to ma klawe życie! Nic dziwnego, że tysiące polityków walczą o stołek. 460 szczęśliwców wpuścimy w niedzielę do Sejmu głosując za przyznaniem im mandatu. Nasz wybór nałoży na nich obowiązki, ale też da liczne przywileje.","Poseł to ma klawe życie! Nic dziwnego, że tysiące polityków walczą o stołek. 460 szczęśliwców wpuścimy w niedzielę do Sejmu głosując za przyznaniem im mandatu. Nasz wybór nałoży na nich obowiązki, ale też da liczne przywileje. Zacznijmy od pensji. Wynosi ona teraz 8016 zł brutto. W 2020 roku planowana jest podwyżka o 631 zł. Jeśli poseł chodzi na wagary i nie stawia się w pracy, Marszałek Sejmu może mu obciąć wypłatę: o 1/30 za każdy dzień nieusprawiedliwionej nieobecności. Zarobki posła rosną wraz z dodatkowymi obowiązkami: każdy przewodniczący komisji sejmowej dostaje dodatkowe 20 proc. uposażenia, jego zastępca 15 proc. Oprócz pensji polityk dostaje też nieopodatkowaną dietę w wys. 2505 zł miesięcznie. Posłowie dostają też spore pieniądze na prowadzenie biur, przejazdy taksówkami i własnymi samochodami. Mają darmowe bilety na loty krajowe, pociągi, autobusy i komunikację miejską. Dostają też fundusze na wynajęcie mieszkania i na luksusowe pokoje hotelowe. Często posłowie nadużywają swoich praw wykorzystując choćby maksymalne limity kilometrówek, lub zatrudniając rodzinę i znajomych w biurach poselskich. Na te wydatki dostają miesięcznie 14,2 tys. zł. A co z obowiązkami? Teoretycznie powinni stawiać się na głosowania, ale nie jest to szczególnie ciężki obowiązek. W minionej kadencji Sejm obradował przez 233 dni w ciągu czterech lat. Jednak same obrady to nie wszystko: posłowie powinni też pracować w komisjach sejmowych i dbać o sprawy obywateli i występować z interwencjami w obronie ich praw. 1. Sute pensje

8016 zł pensji brutto

2505 zł nieopodatkowanej diety

631 zł zaplanowanej podwyżki brutto 3. Samolot za friko

Loty krajowe są dla posłów za darmo. Wystarczy, że pomachają legitymacją 4. Bezpłatne hotele

7600 zł - taki roczny limit ma do wykorzystania poseł na noclegi w hotelach 5. Mieszkanie za darmo

2200 zł dostaje na wynajęcie mieszkania w Warszawie 6. Podróże taksówkami

Rekordzista wydał na to 74 tys. zł w trzy lata 7. Kilometrówki

Posłowie dostają grube pieniądze na podróże prywatnym samochodem. To 35 tys. zł rocznie. 8. Najnowszy tablet

Nowinki technologiczne każdy z posłów dostaje za darmo. Tablety kupuje im Kancelaria Sejmu z pieniędzy podatników 9. Zagraniczne wojaże

Liczne delegacje zagraniczne też nic nie kosztują posłów. Za wyjazdy płaci strona zapraszająca lub Sejm. 62,7 proc. – najwyższa do tej pory frekwencja w wyborach parlamentarnych uzyskana w 1989 r.

40,57 proc. – najniższa do tej pory frekwencja w wyborach parlamentarnych miała miejsce w 2005 r.

5114 – tylu kandydatów walczy o mandat posła

278 – tylu kandydatów walczy o mandat senatora

460 posłów zasiądzie w Sejmie

100 tylu wybierzemy senatorów

4 - lata trwa kadencja Sejmu i Senatu

41 - tyle jest okręgów wyborczych. Wybiera się w nich od 7 do 20 posłów ",To zafundujesz posłom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-chojna-duch-milionerka-zostanie-sedzia-trybunalu/k8pympe,Milionerka kandydatką PiS na sędziego. Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, jednym z kandydatów do objęcia tej funkcji jest Elżbieta Chojna-Duch. Była wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska będzie prawdopodobnie najbogatszym sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Tylko w 2009 roku, jej majątek szacowany był na ponad 20 mln złotych.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, jednym z kandydatów do objęcia tej funkcji jest Elżbieta Chojna-Duch. Była wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska będzie prawdopodobnie najbogatszym sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Tylko w 2009 roku, jej majątek szacowany był na ponad 20 mln złotych. Z oświadczenia majątkowego, jakie w 2009 roku złożyła Elżbieta Chojna-Duch, pełniąc wówczas funkcję wiceministra finansów wynika, że posiadała wówczas oszczędności w wysokości ok. 9,6 mln zł i prawie 650 tys. euro. Kolejne 5 mln zł warte są papiery wartościowe, które zgromadziła. Rok wcześniej, w oświadczeniu wykazała jeszcze większy majątek. Na kontach podsekretarz stanu znajdowało się wówczas ponad 12 mln złotych. Dużo więcej warte były też papiery wartościowe Chojny-Duch. W 2008 roku ich wartość opiewała na 14 mln złotych.  Chojna-Duch inwestuje w nieruchomości

Była wiceminister finansów inwestuje też pieniądze w nieruchomości. W 2006 roku kupiła od warszawskiego SGGW działki rolne o powierzchni ok. 4,8 ha i niemal tyle samo ziemi od olsztyńskiego oddziału Agencji Nieruchomości Rolnych. W 2009 roku, w swoim oświadczeniu wykazała też, że jest właścicielką pięciu mieszkań o łącznej powierzchni ponad 600 metrów kw. i 80-metrowego lokalu użytkowego. Oprócz tego, w 2009 roku prawniczka posiadała również gospodarstwo rolno-leśne o powierzchni niemal 10 ha oraz działki rolno-leśne w kilku gminach zajmujące niemal 14 ha, jednak jak wskazała Chojna-Duch, z tytułu tych działek nie odnotowała w 2008 roku żadnego dochodu.  Bogatsza od Tuska

W 2009 Chojna-Duch była najbogatszą urzędniczką wśród ministrów w rządzie Donalda Tuska. Prawniczka była bogatsza od ministra finansów Jacka Rostowskiego, szefa ABW Krzysztofa Bondaryka, a nawet Donalda Tuska. Wpływ na wysokość jej majątku ma także mąż Chojny-Duch, Jacek, który jest przewodniczącym Rady Nadzorczej Asseco i jednego z najbardziej znanych polskich biznesmenów z branży IT.  Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?

Elżbieta Chojna-Duch urodziła się 22 maja 1948 roku w Warszawie. W 1974 roku ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, następnie podjęła pracę na tej uczelni. Była podsekretarzem stanu w resorcie finansów w latach 1994-1995 oraz za czasów rządów PO-PSL w latach 2007-2010. Na początku stycznia 2010 r. została powołana przez Sejm do Rady Polityki Pieniężnej. Cztery dni później została odwołana ze stanowiska podsekretarza stanu. Ma dwójkę dzieci. ",Milionerka kandydatką PiS na sędziego. Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-oburzony-nagraniem-wybitnego-aktora-wojciecha-pszoniaka/dz4kwkl,"Jaki nie wytrzymał! ""Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałem""","Patryk Jaki oburzony filmikiem, który w ramach kampanii ""Nie świruj, idź na wybory!"" nagrał Wojciech Pszoniak. ""Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałem; po prostu wielki skandal"" - ocenił. Wiceminister sprawiedliwości, ojciec 4-letniego Radka, który ma zespół Downa uznał, że wybitny aktor wyśmiewa się z osób niepełnosprawnych intelektualnie.","Patryk Jaki oburzony filmikiem, który w ramach kampanii ""Nie świruj, idź na wybory!"" nagrał Wojciech Pszoniak. ""Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałem; po prostu wielki skandal"" - ocenił. Wiceminister sprawiedliwości, ojciec 4-letniego Radka, który ma zespół Downa uznał, że wybitny aktor wyśmiewa się z osób niepełnosprawnych intelektualnie. Wiceminister sprawiedliwości uważa, że krótkie wideo powstałe w ramach akcji ""Nie świruj, idź na wybory"", która miała zachęcać do udziału w wyborach parlamentarnych 13 października, to ""parodiowanie osób niepełnosprawnych"". ""To prosta sugestia, że 'trzeba być lepszym od nich'. Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałem. Podobne ruchy mogą dotyczyć np. osób z porażeniem mózgowym, czyli często niewinnych, marzących o akceptacji. Po prostu wielki skandal"" - napisał Patryk Jaki na Twitterze. Nie on jeden tak odebrał nagranie. Zniesmaczony był również Eryk Mistewicz, doradca polityczny, dziennikarz i publicysta. ""Wojciech Pszoniak - humanista, wybitny artysta, frankofil - naigrawający się z osób z zaburzeniami psychicznymi, chorych, słabszych - nie, niesamowite, niemożliwe. Polityka nie jest warta takich zachowań. Wielki żal"" - stwierdził. Wielu komentatorom nie podoba się samo hasło pro-frekwencyjnej akcji, która w zamyśle jej inicjatorów ma na celu sprowokowanie, przede wszystkim młodych oraz niezdecydowanych, ludzi do głosowania. ""Hasło akcji jest takim kumpelskim klepnięciem po ramieniu i pociągnięciem za sobą, w miejsce moralizatorskiego przekonywania, jak ważne jest głosowanie w kontekście ich przyszłości"" - piszą pomysłodawcy.  ""Stereotypu 'wariata', wywołującego wstyd i skazującego na marginalizację, bez ogródek używa się w obecnej kampanii wyborczej, by ośmieszyć rzesze niegłosujących lub głosujących 'inaczej'. Rykoszetem dostają osoby zmagające się z zaburzeniami zdrowia psychicznego. To właśnie takie potoczne wyobrażenia powstrzymują licznych chorych przed korzystaniem z pomocy medycznej i skazują ich na niepotrzebne cierpienia"" - napisała na portalu Wiez.com wzburzona kierowniczka Zakładu Dydaktyki i Symulacji Medycznej Collegium Medicum Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie Maria Libura. ""Te spoty 'Nie świruj' to jest kolejny dowód na to, że wybitni aktorzy powinni grać wybitne role i jak najmniej próbować wpływać na politykę. Niezrozumiałe, nieładne i bardzo łatwe do nadinterpretacji. Szkodliwe"" - oceniła dziennikarka portalu Newsweek.pl Dominika Długosz. W mediach społecznościowych odezwali się też obrońcy kampanii. ""To ciekawe, bo akcja nikogo nie obraża poza tymi, którym się nie chce iść na wybory"" - podkreślają. ""Gdy niepełnosprawni leżeli na sejmowych podłogach pan się nie oburzał"" - punktują Jakiego, który, co warto przypomnieć, w czasie protestu osób niepełnosprawnych i ich rodzin w Sejmie Jaki podkreślał, że ""jest w małym sporze z własnym rządem w kwestii niepełnosprawnych, bo uważa że w tej kwestii można zrobić więcej"".  ""Chciałbym bez żadnego trybu przekazać, że 'nie świruj' oznacza ""nie zachowuj się dziwacznie, bezrozumnie lub niepoważnie"" - zauważa jeden z użytkowników Twittera. Zdaniem Tomasza Lisa, redaktora naczelnego ""Newsweeka"" kampania, w której każdy może sfilmować się smartfonem, dołożyć planszę z tekstem i muzykę, by potem filmiki móc umieszczać w swoich kanałach społecznościowych jest ""całkowicie zrozumiała, zupełnie nieszkodliwa i bardzo pomocna"". ""Świetna akcja mobilizacyjna. Mam nadzieję, że aktorzy i inni nie przejmą się rytualnym czepiactwem"" - ocenił. Oprócz Pszoniaka w ramach ""Nie świruj, idź na wybory!"" nagrali się już aktorzy: Janusz Gajos, Olgierd Łukaszewicz, Anna Nehrebecka, kompozytor, wokalista i poeta Grzegorz Turnau, muzyk i publicysta Zbigniew Hołdys czy fotograf Tomasz Sikora.  Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno ""ale""! ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-chce-powolania-na-wiceprezesow-nik-artura-warzochy-i-marka-opioly/xzy13dx,Przyjaciółka Kaczyńskiej i ich dwóch. Banaś ma kandydatów na wiceprezesów,"Na biurku marszałek Sejmu Elżbiety Witek leżą wnioski o powołanie na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli senatora PiS Artura Warzochy i posła PiS Marka Opioły - informuje nieoficjalnie środowa ""Gazeta Wyborcza"". Czy dołączą do wiceprezes i przyjaciółki Marty Kaczyńskiej Małgorzaty Motylow?","Na biurku marszałek Sejmu Elżbiety Witek leżą wnioski o powołanie na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli senatora PiS Artura Warzochy i posła PiS Marka Opioły - informuje nieoficjalnie środowa ""Gazeta Wyborcza"". Czy dołączą do wiceprezes i przyjaciółki Marty Kaczyńskiej Małgorzaty Motylow? Według informatora ""Wyborczej"", szef NIK Marian Banaś wystąpił o mianowanie dwóch polityków PiS już pod koniec września, kiedy odwołano trzech jego zastępców, a nowym wiceprezesem została przyjaciółka Marty Kaczyńskiej, Małgorzata Motylow. Wnioski o powołanie Opioły i Warzochy zostały wtedy wstrzymane. ""Polityk PiS z partyjnej czołówki przekonuje natomiast, że kandydatury pojawiły się dopiero w zeszłym tygodniu"" - pisze dziennik.  Warzocha nie chciał dziennikowi zdradzić, kiedy dostał propozycję. Dodał, że najpierw musi dojść do pierwszego posiedzenia nowego parlamentu, wyboru Prezydium Sejmu i komisji sejmowych. Z kolei Opioła twierdzi, że nic mu nie wiadomo o tym, by Banaś zgłosił jego kandydaturę. ""GW"" zapytała Kancelarię Sejmu, czy i kiedy takie wnioski wpłynęły. Na razie nie dostała odpowiedzi.  Zgodnie z prawem marszałek Sejmu powołuje i odwołuje wiceprezesów NIK po zasięgnięciu opinii komisji do spraw kontroli państwowej na wniosek prezesa NIK. Gdy po aferze z kamienicą Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop, najważniejszą instytucją kontrolującą urzędników rządziła jednoosobowo jako wiceprezes NIK koleżanka Marty Kaczyńskiej. - Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem - kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę - mówili nasi informatorzy. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Ciało to posiada szerokie kompetencje i m.in. uchwala roczne plany pracy Izby, projekt jej statutu, jak również budżetu. Zasiadają w niej prezes i wiceprezesi Izby, uznani naukowcy przedstawiciele nauk prawnych i ekonomicznych i raptem czworo pracowników NIK. Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy. 17 października Banaś wrócił do pracy. Dzień wcześniej Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK. Nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Prezes NIK odniósł się do uwag CBA wobec niego. Jak się tłumaczył? Tego nie wiadomo (Źródło: PAP, Fakt).",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-jesli-pis-nikogo-nie-zaaresztowalo-to-wszyscy-sa-czysci-jak-lza/nvsknms,Ostre słowa Kukiza u Olejnik,"Jeszcze cztery lata temu Paweł Kukiz wymienił PSL jako „zorganizowaną grupę przestępczą”, teraz wszedł z ludowcami w koalicję. W rozmowie z Moniką Olejnik tłumaczył, że w 2015 roku mówił tak o wszystkich partiach politycznych. – Jeżeli przez te 4 lata PiS, który ma wszelkie instrumenty, by ścigać i karać przestępców, nikogo nie zaaresztowało, to są wszyscy czyści jak łza – stwierdził lider Kukiz '15.","Jeszcze cztery lata temu Paweł Kukiz wymienił PSL jako „zorganizowaną grupę przestępczą”, teraz wszedł z ludowcami w koalicję. W rozmowie z Moniką Olejnik tłumaczył, że w 2015 roku mówił tak o wszystkich partiach politycznych. – Jeżeli przez te 4 lata PiS, który ma wszelkie instrumenty, by ścigać i karać przestępców, nikogo nie zaaresztowało, to są wszyscy czyści jak łza – stwierdził lider Kukiz '15. Paweł Kukiz i Władysław Kosiniak-Kamysz na początku sierpnia potwierdzili wspólny start PSL i Kukiz'15 w jesiennych wyborach parlamentarnych. Partie będą startować pod wspólnym szyldem PSL-Koalicja Polska. – Nie wchodzę do PSL. Korzystam z ich list, bo sam nie mam ani czasu, ani środków by zebrać 130 tysięcy podpisów by stworzyć własne. Taka jest ordynacja. Wprowadziłem do Sejmu 41 osób, z czego 3/4 okazało się koniunkturalistami i ukrytymi PiS-owcami. Wolę więc wpisać na listy PSL kilkudziesięciu pewnych ideowców niż tworzyć swoje listy, na których musiałbym mieć ponad 1000 osób z czego 900 może okazać się kanaliami – tłumaczył swoją decyzję w mediach społecznościowych Kukiz. W związku z tym Monika Olejnik w „Kropce nad i” przypomniała Kukizowi, że przed czterema laty mówił o PSL – „mafia i gangsterzy”. – Skoro przez te cztery lata Prawo i Sprawiedliwość, które posiada wszelkie instrumenty do aresztowania mafii i gangsterów, nikogo z Polskiego Stronnictwa Ludowego, ani z Platformy Obywatelskiej, ani od siebie nie zaaresztowało, to z tego wniosek, że są czyści jak łza – przekonywał przewodniczący Kukiz'15. Jak dodał, „w 2015 roku mówiłem tak o wszystkich partiach politycznych: o PSL-u, o Platformie Obywatelskiej, o Prawie i Sprawiedliwości”. – Przystępuje się do koalicji z tymi, którzy wpisują do swojego programu postulaty Kukiz15, postulaty proobywatelskie – tłumaczył Kukiz. Przyznał się też do błędu. – Dlatego przeprosiłem, widocznie racji nie miałem, skoro wszyscy są na wolności – podkreślił.  Pytany przez prowadzącą „Kropkę nad i”, o powód kandydowania do Sejmu przekonywał, że chce zmienić ustrój. – Z PSL-em zmienię, z Koalicją Polską, z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem – tłumaczył. I dodał, że zrobią to, „jeżeli będziemy języczkiem u wagi”. – Mnie interesuje to, co jest na pierwszej stronie programu: „Rzeczpospolita obywatelska: Polska musi być krajem, gdzie pierwszy głos należy do obywateli, a nie do liderów partii politycznych. Chcemy wzmocnić wpływ roli wyborców w kontroli władz i zwiększyć ich wpływ na sprawy publiczne: mieszany system wyborczy, obligatoryjne, wiążące referenda..” – cytował program Koalicji Polskiej. Jego zdaniem, „ani Prawo i Sprawiedliwość ani Koalicja Obywatelska z Lewicą nie są w stanie samodzielnie sprawować władzy”.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-na-szubienicach-prokuratura-umorzyla-sledztwo/4gpv9x2,Zdjęcia europosłów na szubienicach. Nie będzie kar,"Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy.","Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy. Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie manifestacji zorganizowanej w 2017 roku w Katowicach. Jej uczestnicy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Śledczy zdecydowali, że manifestujący nie złamali prawa. W opinii śledczych, uczestnicy zorganizowanego przez środowiska narodowe zgromadzenia pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy. Manifestacja w obronie wartości narodowych i patriotycznych"" nie dopuścili się przestępstwa. - Celem 20-minutowego zgromadzenia było wyrażenie krytyki wobec działań tych europarlamentarzystów, którzy głosowali za przyjęciem negatywnej wobec Polski rezolucji Parlamentu Europejskiego - przekazała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. - Krytyka wiązała się przy tym ze sposobem głosowania, a nie przynależnością polityczną europosłów. Jak ustalono, żaden z uczestników manifestacji nie kierował wobec polityków gróźb i nie nawoływał do popełnienia przestępstwa ani nie wypowiadał się personalnie na temat europosłów - dodała prokurator Zawada-Dybek. Jak podaje prokuratura, ""inscenizacja"" polegająca na wieszaniu portretów polityków na konstrukcjach naśladujących szubienice, ""miała charakter symboliczny, nawiązujący do historycznych wydarzeń z XVIII wieku, a utrwalonych na obrazie Jana Piotra Norblina"". - W intencji organizatorów inscenizacja miała ukazać analogię między działalnością konfederacji targowickiej i głosowaniem europosłów, a jej symboliczny charakter podkreślał w przemówieniu jeden z organizatorów happeningu - podała prokuratura. Śledczy zaznaczyli, że sposób wyrażania przez uczestników happeningu poglądów i niezadowolenia należy ocenić bardzo krytycznie w kategoriach moralno-etycznych, jednak nie pozwala na ściganie karne. - Prokuratura daje do zrozumienia, że jeżeli ktoś nie zgadza się politycznie z tym, co się dziś w Polsce dzieje, to można na nim dokonywać linczów. Prokuratura dopuszcza bezkarność nawoływania do przemocy, jeżeli ktoś się różni poglądem od opcji rządzącej - skomentowała umorzenie śledztwa europosłanka Róża Thun. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz. Będę się oczywiście odwoływać. To jest absolutny skandal - dodała. Według Róży Thun, ta decyzja jest niezwykle niebezpieczna dla polskiego społeczeństwa, bo daje przyzwolenie do nawoływania do samosądów. - Tu nie chodzi o mnie, czy o moje koleżanki i kolegów, tylko o to, jaki to jest sygnał dla polskiego społeczeństwa - niezwykle niebezpieczny sygnał dla bandziorów w polskim społeczeństwie, zachęta do stosowani przemocy - podkreśliła Thun. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada 2017 r. rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. PE wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa, które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". W dokumencie znalazł się też apel PE do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" Marsz Niepodległości. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. To ich zdjęcia uczestnicy manifestacji zawiesili na szubienicach. Przedstawiciele środowisk narodowych zorganizowali ją 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego; w zgromadzaniu wzięło udział kilkadziesiąt osób. Podczas śledztwa przesłuchano w charakterze świadków uczestników i organizatorów manifestacji oraz funkcjonariuszy policji. Od straży miejskiej i policji uzyskano dokumentację przebiegu manifestacji. W aktach jest także dokumentacja związana ze zgłoszeniem manifestacji w stosownych urzędach oraz zarejestrowane przez stacje telewizyjne filmy. W śledztwie przesłuchano także pokrzywdzonych europosłów. Mówili oni, że po happeningu otrzymywali maile i telefony kierowane do ich biur poselskich, a zawierające treści znieważające lub o charakterze gróźb. W marcu 2019 roku politycy Platformy Obywatelskiej zarzucili prokuraturze opieszałość i wyrażali zdziwienie, że organizatorom happeningu nie przedstawiono jeszcze zarzutów. Róża Thun oświadczyła, że europosłowie obawiają się o swoje zdrowie i życie. Zawieszenie wizerunków na szubienicach określiła jako ""symboliczną egzekucję"". (Źródło: PAP)",Zdjęcia europosłów na szubienicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-adamowicz-brat-pawla-adamowicza-chce-byc-poslem/s4exmpk,Prezydent Gdańska poparła brata zamordowanego Pawła Adamowicza,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poparła w sobotę kandydującego do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej Piotra Adamowicza. To starszy brat zamordowanego w styczniu tego roku Pawła Adamowicza, który był prezydentem Gdańska przez 20 lat.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poparła w sobotę kandydującego do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej Piotra Adamowicza. To starszy brat zamordowanego w styczniu tego roku Pawła Adamowicza, który był prezydentem Gdańska przez 20 lat. - Jestem tu dzisiaj jako obywatelka świadoma swoich praw i obowiązków wyborczych. Pytanie jest zasadnicze, w jakiej Polsce obudzimy się za miesiąc. To nie tylko prawo, ale także nasza powinność: skorzystać z demokratycznego mandatu - powiedziała na briefingu prasowym przed Halą Targową w Gdańsku prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Przypomniała, że Piotr Adamowicz angażował się w działalność antykomunistyczną. - Jest osobą, która między innymi także zabiegała o to, żebyśmy mogli uczestniczyć w wolnych demokratycznych wyborach - tak wygląda karta życiowa Piotra Adamowicza. Człowieka, który także wtedy przed sierpniem 1980 r., kiedy nie było wielu odważnych wiedział, po której stronie stanąć - mówiła. - Piotr Adamowicz to nie tylko człowiek o niezłomnym kręgosłupie moralnym, ale także człowiek, który dzisiaj wie, czego potrzebuje Gdańsk i Pomorze. Mój głos, Piotrze, masz. ""Wszystko dla Gdańska"" (stowarzyszenie, pod którego szyldem startował w wyborach prezydenckich w 2018 r. Gdańsku Paweł Adamowicz i w 2019 r. Aleksandra Dulkiewicz - przyp.red) robi wszystko, żeby Piotr Adamowicz zdobył jak najwięcej głosów 13 października. Wierzę, że 13 października staniemy po stronie demokratycznej, praworządnej Polski, Pomorza i Gdańska - podkreśliła Dulkiewicz. Piotr Adamowicz mówił, że Gdańsk i Pomorze to ""niezwykłe miejsca"". - Nie bójmy się tego określenia - to mieszkańcy Gdańska, Trójmiasta, Pomorza zmieniali bieg historii. Zmieniali w tragicznym grudniu 1970 r., w radosnym sierpniu 1980 r, następnie przez wielomilionowy różnorodny ruch społeczny +Solidarności+. I to myśmy, gdańszczanie, Pomorzanie przyczynili się do odzyskania wolności i demokracji - dodał. - Jak powiedział jeden z najwybitniejszych Polaków - osoba najbardziej znana na świecie - wolność nie jest dana raz na zawsze. O wolność i solidarność trzeba zabiegać nieustannie w życiu rodzinnym, społecznym i politycznym. I o wolności i solidarności zamierzam przypominać, także w Sejmie (...) Jestem tutaj, zdecydowałem się. Wierzę w osobisty sukces, ale także sukces listy, z której startuję - oświadczył Piotr Adamowicz, ubiegający się o miejsce w Sejmie z czwartego miejsca listy KO w okręgu gdańskim nr 25. Piotr Adamowicz ma 58 lat. Jest bezpartyjny. Był działaczem opozycji antykomunistycznej, współpracował z ROPCiO i Ruchem Młodej Polski. Uczestnik strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. Był pracownikiem Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność”. Po wprowadzeniu stanu wojennego internowany. Działał w podziemiu solidarnościowym. Na przełomie lat 80. i 90. rozpoczął pracę dziennikarską, będąc współpracownikiem kilku zagranicznych agencji prasowych. Był też dziennikarzem „Życia Warszawy” i „Rzeczpospolitej”. Jest autorem części biogramów w trzytomowej publikacji „Opozycja w PRL. Słownik biograficzny 1956–89”. Opracował też bestsellerowe wspomnienia Danuty Wałęsy „Marzenia i tajemnice”. W 2009 r. odznaczony został przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Aleksandra Dulkiewicz i Piotr Adamowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koniec-oplat-za-telewizje-zlikwiduja-abonament-rtv/t4hm347,Wiceminister: Zlikwidujemy abonament RTV,"Nie do wiary! Zbliża się koniec opłat za radio i telewizję. Wiceminister kultury mówi wprost, że abonament RTV ma zostać zlikwidowany. Projekty ustaw już są gotowe. Powód? Polacy nie chcą go płacić. Gdzie jest haczyk?","Nie do wiary! Zbliża się koniec opłat za radio i telewizję. Wiceminister kultury mówi wprost, że abonament RTV ma zostać zlikwidowany. Projekty ustaw już są gotowe. Powód? Polacy nie chcą go płacić. Gdzie jest haczyk? – Z badań wynika, że Polacy nie chcą płacić abonamentu, nawet ci którzy lubią telewizję publiczną. Wydaje mi się, że pomysł płacenia abonamentu jest już niemożliwy w tej chwili do utrzymania, w związku z powyższym w przyszłej kadencji Sejmu na pewno definitywnie rozwiążemy tę kwestię już systemowo w oparciu o finansowanie z budżetu państwa – ogłosił w środę wiceminister kultury Paweł Lewandowski.  W tej chwili opłatę za radio i telewizję płaci tylko 30 proc. uprawnionych – około miliona osób i firm. To o tyle ciekawe, że z 13 mln gospodarstw domowych aż 96 proc. ma telewizor. Z tego zarejestrowane odbiorniki ma tylko 6 mln rodzin, 3 mln korzysta z ulg i zwolnień.  Tylko skąd rząd weźmie miliardy na tzw. misję publiczną czyli dotowanie telewizji publicznej i radia? Wiceminister Lewandowski podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy zaznaczył, że z dotacji budżetowych albo obligacji. – Z badań Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wynika, że to powinno być między 2,6 a 2,8 mld zł, żeby w całości wypełnić misję, jaką oczekuje KRRiT – stwierdził wiceminister. Jak dodał, projekty ustaw są już gotowe.  Czy to oznacza, że Polacy z tej daniny w ogóle będą zwolnieni? I tu jest haczyk. Pomysł likwidacji abonamentu RTV nie jest nowy, rząd PiS wielokrotnie się do niego przymierzał. Tyle że wcale nie zamierzał zwalniać Polaków z opłat, tylko zmienić sposób ich poboru. Planowano, że opłata za telewizję będzie doliczana do rachunku za prąd. Potem zakładano, że to telewizje kablowe powinny ściągać opłatę (bo większość Polaków korzysta z kablówki albo telewizji satelitarnej). I ten pomysł upadł. Rząd może do egzekwowania opłaty wykorzystać skarbówkę, tak by ściągała ją razem z podatkiem. ",Wiceminister kultury Paweł Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-chwedoruk-o-przywodztwie-grzegorza-schetyny/zdjg75p,Rafał Chwedoruk: Schetyna uratował Platformę,"Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO","Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej – mówi w rozmowie z Faktem dr Rafał Chwedoruk. Politolog ocenił cztery lata rządów przewodniczącego PO Trudno powiedzieć czy Grzegorz Schetyna był bardzo dobrym, czy słabym liderem. On po prostu uratował istnienie Platformy Obywatelskiej. W chwili, kiedy obejmował władzę w PO, ta z partii władzy nagle stała się partią opozycyjną. W dodatku miała potężną liberalną konkurencję w postaci Nowoczesnej. Był jeszcze Komitet Obrony Demokracji (KOD), który chciał wejść w miejsce Platformy. To właśnie uratowanie partii jest dla Schetyny przepustką do ubiegania się o reelekcję. Ale jest więcej pozytywnych aspektów jego przywództwa.



Grzegorzowi Schetynie udało się utrzymać realne poparcie dla Platformy i sprawić, że przestała być negatywnym punktem odniesienia w polskiej polityce. W 2015 roku, po przegranych przez PO wyborach, wydawało się, że partia może wkrótce stać się pariasem polskiej polityki. Tymczasem udało jej się pozyskać sojuszników i to zarówno na lewo, jak i na prawo od siebie. Są też oczywiście negatywne aspekty przywództwa obecnego szefa PO. Pierwszy wiąże się z lewicą. I nie chodzi tutaj o odrodzenie SLD, bo to było dość oczywiste. Liderowi PO nie udało się utrzymać Koalicji Europejskiej po porażce w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To doprowadziło do zmian na lewicy, które spowodowały napływ wyborców liberalnych do tego segmentu systemu partyjnego. W ten sposób wytworzyła się nowa konkurencja dla PO. Nie jest ona co prawda tak groźna jak Nowoczesna w jej początkach, ale jednak realna. Drugim negatywem przywództwa Schetyny jest to, że nie udało się w PO zakończyć wewnętrznej wojny ze stronnikami Donalda Tuska. I to bez względu na to, czy efektem miałoby być totalne zwycięstwo obecnego lidera PO, czy jakaś forma kompromisu między walczącymi stronami. Trzecia rzecz to zmienność relacji z PSL-em. Ludowcy są obecnie bardziej konkurencją dla PO niż partnerem. I nic nie wskazuje na to, aby ta tendencja miała się odwrócić. Początkowa współpraca między partiami zakończyła się tym, że PSL jako pierwszy opuścił Koalicję Europejską. A samodzielny start PSL-u w wyborach parlamentarnych z byłymi członkami PO na listach spowodował, że znaczna część wyborców Platformy zagłosowała na ludowców. PSL stoi przed pokusą szerszego sięgania po wyborców z większych miastach, co siłą rzeczy może się odbywać wyłącznie kosztem Platformy.",dr Rafał Chwedoruk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/obrazy-zyda-z-pieniazkiem-wycofane-z-obi-dzieki-interwencji-na-facebooku/8ss172m,"OBI wycofuje słynny produkt. ""Brzydka gra w stereotypy""","""Żyd z pieniążkiem"" zakorzenił się w polskiej kulturze do tego stopnia, że większość z nas przestała zwracać uwagę na jego negatywny wydźwięk. Wręcz przeciwnie - jest traktowany jak amulet, który powieszony w korytarzu ma przyciągać pieniądze. Obecność tego rodzaju obrazków we wrocławskim markecie OBI bardzo nie spodobała się jednak pewnemu muzykowi i aktywiście. Ma rację?","""Żyd z pieniążkiem"" zakorzenił się w polskiej kulturze do tego stopnia, że większość z nas przestała zwracać uwagę na jego negatywny wydźwięk. Wręcz przeciwnie - jest traktowany jak amulet, który powieszony w korytarzu ma przyciągać pieniądze. Obecność tego rodzaju obrazków we wrocławskim markecie OBI bardzo nie spodobała się jednak pewnemu muzykowi i aktywiście. Ma rację? Żyd z pieniążkiem to najczęściej obrazek przedstawiający brodatego, najczęściej starszego mężczyznę, często siedzącego przy stole lub ladzie i trzymającego w ręku monetę. Powieszony niedaleko drzwi wejściowych ma zapewniać powodzenie finansowe. Choć dziś kojarzy się raczej pozytywnie, wywodzi się z XIX-wiecznego negatywnego i antysemickiego stereotypu Żyda wyzyskiwacza, krwiopijcy i oszusta. Przypomniał o tym na Facebooku Tomasz Sikora, muzyk zespołu Karbido i działacz na rzecz społeczności Ukraińców w Polsce. ""Tymczasem jak gdyby nigdy nic, XXI wiek w OBI Polska, Żyd z pieniążkiem w dużych ilościach. Brzydka gra w stereotypy..."" – napisał dołączając zdjęcie półki pełnej wspomnianych obrazków. ""Kilka lat temu wizerunek z Żydem z pieniążkiem był sprzedawany w polskim sejmie, zrobiła międzynarodowa afera"" – przypomniał. Artysta zapewnił też, że rozmawiał ze znajomymi Żydami, którym ten stereotyp również nie odpowiada. Co ciekawe, post nie wywołał oczekiwanej przez autora reakcji. Nie nastąpiła fala udostępnień, a duża grupa komentujących stwierdziła, że mężczyzna przesadza. Bardzo sprawnie za to zareagowali PR-owcy samego OBI. ""Pragniemy potwierdzić, iż firma OBI potępia wszelkie działania i jakiekolwiek przejawy antysemickie i rasistowskie wyrażone m.in w wyborze asortymentu. Wskazany przez pana produkt nigdy nie miał na celu obrażenia czyiś uczuć"" – zapewniono w komentarzu pod postem muzyka. Ponieważ jednak dyskusja nie milkła, a część osób zaczęła się domagać od sklepu bardziej stanowczej reakcji, pojawiło się kolejne oświadczenie: ""Po rozmowach podjęliśmy decyzję, że produkty z tej serii zostaną wycofane z naszych marketów natychmiast. Zapewniamy, że w przyszłości będziemy dokładać większych starań w doborze asortymentu, który może być negatywnie kojarzony. Mamy nadzieję, że takie rozwiązanie spotka się z Państwa aprobatą. Pozdrawiamy, Zespół OBI"".",OBI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wyniki-wyborow-parlamentarnych/jc171pq,Tusk w końcu skomentował wyniki wyborów. Mówi też o prezydenckich,"Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie?","Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie? Donald Tusk skomentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Pogratulował PiS-owi zwycięstwa, po czym skomentował wynik opozycji. - Gratuluję zwycięzcom, ale większe nadzieje wiążę z tymi, którzy wybory do Sejmu przegrali, chociaż uzyskali naprawdę bardzo dobre wyniki, a co najważniejsze osiągnęli dzięki zjednoczeniu wysiłków świetny wynik w wyborach do Senatu. Wygrali wybory do Senatu - powiedział Tusk w Brukseli w rozmowie z TVN24 i Polsat News. - Moja serdeczna prośba, apel, żeby tego takiego zjednoczeniowego wysiłku nie zmarnować w konfliktach albo w braku szacunku czy respektu w relacjach wzajemnych między partiami politycznymi - mówił. Tusk skomentował też słowa Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej współpracy PiS z opozycją w Senacie. - Kiedy słyszę o współpracy, to zastanawiam się: dlaczego w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie? - mówił. Były premier podkreślił też, że przed nami 4 lata rządów PiS i ""aby powstrzymać rząd PiS w robieniu szkód, trzeba mieć siłę prezydenckiego weta"". - Dlatego dla mnie rzeczą najważniejszą jest wybranie takiego kandydata w wyborach prezydenckich, który będzie miał największe szanse wygrać wybory prezydenckie, a ni,e że się zgłosi, że ma o sobie dobre mniemanie - dodał. Tusk wskazał, że taki kandydat powinien być w stanie przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS. Stwierdził też, że nie chodzi o to, aby szybko wybrać kandydata na prezydenta, ale by wybrać mądrze. - To można przekonsultować rozmawiając z ludźmi, ekspertami, pomiędzy partiami politycznymi, robiąc badania - wskazał. Jak dodał, jest kilka nazwisk, które rokują tutaj bardzo poważne nadzieje. Tusk był pytany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach prezydenckich. ""Jeśli pojawia się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"" - odpowiedział Tusk. Zastrzegł, żeby ""nie wyciągać wniosków o charakterze personalnym"" w odniesieniu do niego. - Dzisiaj jest przynajmniej kilka osób na polskiej scenie politycznej, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących - mówił Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/trzeci-marsz-rownosci-w-katowicach/wf1tk2w,Marsz Równości przeszedł ulicami Katowic,Trzeci z rzędu Marsz Równości odbył się dziś w Katowicach. W pochodzie szło prawie 2 tys. osób. Na szczęście nie było poważniejszych interwencji.,"Trzeci z rzędu Marsz Równości odbył się dziś w Katowicach. W pochodzie szło prawie 2 tys. osób. Na szczęście nie było poważniejszych interwencji. Marsz wyruszył z Placu Sejmu Śląskiego pod pomnik Powstańców Śląskich i odbył się pod hasłem ""Mniej złości, więcej miłości"". Uczestnicy tłumaczyli, że idą w pochodzie, by manifestować tolerancję dla wszystkich ludzi, to jest właśnie równość. Przemarsz zabezpieczali policjanci. - Wydarzenie było dużym wyzwaniem dla mundurowych, którzy dbali o bezpieczeństwo nie tylko osób biorących udział w imprezie, ale również mieszkańców stolicy Śląska. Podczas marszu nie doszło do żadnych incydentów pomimo, że zgłoszonych było ponad 20 kontrmanifestacji. Porządek zabezpieczało 1,5 tys. policjantów - mówi Aleksandra Nowara, rzecznik śląskiej policji.",Marsz Równości w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-dostana-nowe-samochody-bo-stare-zajezdzili-zaplaca-podatnicy/xjzd9gw,"Posłowie mają zachciankę, a my za nią zapłacimy","Poseł to ma klawe życie. Nie dotyczą go troski wielu zwykłych Polaków. Co robi każdy z nas, gdy samochód zaczyna szwankować ze starości? Płaci za mechanika, oszczędza na inne auto albo przesiada się do autobusu... A poseł? Wyciąga rękę do podatnika i mówi: daj!","Poseł to ma klawe życie. Nie dotyczą go troski wielu zwykłych Polaków. Co robi każdy z nas, gdy samochód zaczyna szwankować ze starości? Płaci za mechanika, oszczędza na inne auto albo przesiada się do autobusu... A poseł? Wyciąga rękę do podatnika i mówi: daj! Posłowie i wicemarszałkowie Sejmu tak dużo jeździli autami za nasze, że… zużyli część maszyn z floty Kancelarii Sejmu. Dlatego podatnicy kupią im nowe samochody. Jak dowiedział się Fakt, na początku przyszłego roku ma być rozpisany przetarg na sześć nowych aut za kwotę 731 tys. zł.  – Planowane zamówienie jest podyktowane potrzebą zakupu nowych aut osobowych, wynikającą z konieczności wymiany starszych, wyeksploatowanych pojazdów, o kilkuset tysiącach kilometrów przebiegu – potwierdza nam Kancelaria Sejmu. Obecnie Sejm ma do dyspozycji 77 pojazdów. Są to auta osobowe, mikrobusy oraz samochód przeznaczony dla posłów niepełnosprawnych. Samochody wożą na co dzień marszałków Sejmu, posłów i szefów klubów poselskich. Jak dowiedział się Fakt, rocznie na samo paliwo podatnicy łożą ok 370 tys. zł. Koszt utrzymania tej imponującej floty (obsługa techniczna, części zamienne, ubezpieczenie itp.) to z kolei 650 tys. zł rocznie. Razem ponad milion. Podobne zakupy przeprowadzono w grudniu 2015 roku. Wtedy posłowie dostali 6 nowych toyot za 514 tys. zł.","Kupimy posłom nowe auta, bo zajeździli stare",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-ko-w-wyborach-parlamentarnych-klaudia-jachira-wywolala-burze-pod-pomnikiem/kfvw28b,Kontrowersyjna kandydatka KO tym razem przegięła!,"Znana z kontrowersyjnych wypowiedzi i ciętego języka youtuberka Klaudia Jachira kandyduje z list Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Kilka dni temu blogerka wywołała niemałe oburzenie. Pod pomnikiem z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, kandydatka pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Sławomir Nitras z PO jest zażenowany jej zachowaniem.","Znana z kontrowersyjnych wypowiedzi i ciętego języka youtuberka Klaudia Jachira kandyduje z list Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Kilka dni temu blogerka wywołała niemałe oburzenie. Pod pomnikiem z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, kandydatka pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Sławomir Nitras z PO jest zażenowany jej zachowaniem. Znana z antyPiSowskich wypowiedzi youtuberka Klaudia Jachira jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Słynąca m.in. z nagrywania piosenek parodiujących Jarosława Kaczyńskiego blogerka, dała niezły popis pozując przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej z napisem „Bóg Honor Ojczyzna” z transparentem z napisem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”.  Jej manifest wywołał niemałe kontrowersje. Poseł PO Sławomir Nitras wyraził swoje zażenowanie zachowaniem kandydatki. – Ja mogę tylko przeprosić. Uważam, że to jest zachowanie nieprzyzwoite. Źle świadczące o osobie, która w ten sposób próbuje być w jakiś sposób zauważona – skomentował Sławomir Nitras na antenie Polsat News. – To jest granica nawet nie o jeden most za daleko. Nie wiem, czemu to ma w ogóle służyć – dodał poseł PO, podkreślając, że słowa „Bóg, Honor, Ojczyzna” są ważne dla wszystkich. Przyznał, że Klaudia Jachira powinna zostać skreślona z listy Koalicji Obywatelskiej w wyborach parlamentarnych.  Swoje oburzenie wyraziło też m.in. działające w Krakowie Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych. Zaapelowało do sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej o natychmiastowe skreślenie z listy kandydatów do Sejmu Klaudii Jachiry – podaje Polskie Radio.  Klaudia Jachira na Facebooku odniosła się do swojego kontrowersyjnego zachowania. „Najpierw skandal, że ośmieliłam się podważyć nacjonalistyczne hasło >>Bóg Honor Ojczyzna<< niemające nic wspólnego z dzisiejszym patriotyzmem, na rzecz hasła, które realnie wpływa na ekologie i nasz byt na Ziemi. Straszny skandal, że dziewczynki podeszły pod pomnik, same zrobiły transparent, bo mają świadomość jak ważne jest ograniczanie jedzenie mięsa. A ja, skandalistka, odważyłam zrobić sobie z nimi zdjęcie, bo sama jestem wegetarianką i uważam, że te dziewczyny mają rację i odwagę, by o tym głośno mówić” – napisała. W kolejnym wpisie postanowiła jednak przeprosić za niestosowne zachowanie. „Przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni zdjęciem ze Strajku Klimatycznego. Jest mi przykro, że wykonana przypadkowo fotografia z młodzieżą wywołała tyle kontrowersji.(...) Jednocześnie pragnę z całą mocą podkreślić, że mam szacunek dla tych, którzy bronili Ojczyzny, naszych bohaterów, kombatantów i weteranów. Nie miałam zamiaru nikogo obrażać. Sama nieraz podczas prób do spektaklu o Powstaniu Warszawskim miałam przyjemność rozmawiać z powstańcami. Podziwiałam i podziwiam ich odwagę i determinację w walce o wolność” – napisała.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-poslowie-po-bawia-sie-w-przerwie-obrad-sejmu/7yk2c9f,Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia,"Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO.","Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO. Sławomir Neumann został zauważony przez fotoreportera w bistro niedaleko gmachu Sejmu. W przerwie między dzisiejszymi posiedzeniami zjadł obiad i raczył się belgijskim piwem. Po tym, jak gdyby nigdy nic wrócił do budynku Sejmu. Sam poseł w wypiciu piwa w przerwie w pracy nie widzi nic złego. Jak zapewnia, piwo było małe, jedynie do posiłku. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego co robię – mówi Faktowi. Śladem Sławomira Neumanna później poszli też inni politycy Platformy Obywatelskiej m.in. Agnieszka Pomaska, Sławomir Nitras, Paweł Olszewski oraz Cezary Tomczyk. Przed ostatnim głosowaniem nad wyborem wicemarszałków Sejmu wybrali się do restauracji niedaleko ulicy Wiejskiej. Wspólnie posilili się specjałami tajskiej kuchni oraz czymś jeszcze. Później w doskonałych humorach wrócili do Sejmu. We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji. Posłowie wybrali nowego marszałka Sejmu - została nim ponownie Elżbieta Witek, oraz pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP. Senatorowie wybrali z kolei marszałka Senatu. Został nim kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. ",Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na piwko!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anja-rubik-oburzona-projektem-zmian-w-kodeksie-karnym/tdqs38l,"Jeśli to prawo wejdzie w życie, Rubik może trafić za kratki!","Anja Rubik od kilku lat walczy o to, aby uzupełnić braki w edukacji seksualnej w polskim społeczeństwie. Modelka zapoczątkowała w mediach akcję #sexedpl, która miała zwrócić uwagę na problem unikania rozmów o seksie z młodzieżą. Teraz Rubik ponownie zabrała głos w tej sprawie. Wyraziła oburzenie projektem zmian w Kodeksie karnym. Czy zgodnie z nowym prawem groziłoby jej więzienie?","Anja Rubik od kilku lat walczy o to, aby uzupełnić braki w edukacji seksualnej w polskim społeczeństwie. Modelka zapoczątkowała w mediach akcję #sexedpl, która miała zwrócić uwagę na problem unikania rozmów o seksie z młodzieżą. Teraz Rubik ponownie zabrała głos w tej sprawie. Wyraziła oburzenie projektem zmian w Kodeksie karnym. Czy zgodnie z nowym prawem groziłoby jej więzienie? Anja Rubik od dłuższego czasu udowadnia, że nie ma dla niej tematów tabu. Medialną dyskusję na temat edukacji seksualnej rozpoczęła od osobistego wyznania. – Kiedyś przespałam się z facetem bez zabezpieczenia - wyznała Rubik w 2017 roku w tygodniku „Wprost”. – Przespałam się, bo było namiętnie, nie mogliśmy przestać, mimo że on nie miał prezerwatywy. Już po wszystkim wpadłam w panikę. Zrobiłam badania – dodała. Na szczęście wynik badania w kierunku HIV wyszedł negatywny. - Miałam szczęście, że niczym się nie zaraziłam. Ale dziś, po latach, nie mogę zrozumieć, dlaczego ja, osoba dorosła, świadoma, aktywna seksualnie, nie miałam prezerwatywy. Kobiety też powinny być przygotowane na takie sytuacje. To nie tylko kwestia HIV, ale też na przykład opryszczki, z którą także można mieć problem do końca życia – powiedziała modelka. Modelka nie raz podkreślała, że edukacja seksualna w Polsce jest na bardzo niskim poziomie. Zwracała uwagę, że dzieci nie otrzymują podstawowych informacji na tematy związane z seksualnością także od swoich rodziców. W 2017 roku zapoczątkowała kampanię #sexedpl. Anja Rubik namówiła do udziału w akcji wiele znanych osób, które przekonywały, że rozmawianie z dziećmi i nastolatkami o seksie powinno być normalna sprawą. Modelką nawiązała współpracę ze specjalistami i wydała podręcznik do wychowania seksualnego ""SEXEDPL. Rozmowy Anji Rubik o dojrzewaniu, miłości i seksie"". Modelka opublikowała w mediach społecznościowych emocjonalny apel. We wpisie na Instagramie w ostrych słowach wyraziła swoje oburzenie projektem zmian w Kodeksie karnym. Okazuje się, że Sejm ma zająć się projektem nowej ustawy tuż po październikowych wyborach. Ma ona dotyczyć edukacji seksualnej u nastolatków poniżej 18. roku życia. Jeśli projekt wszedłby w życie w zakładanym kształcie, wszystkie osoby zajmujące się edukacją seksualną wśród młodzieży będą zagrożone karą więzienia. Podpisy pod projektem zbierała znana z homofobii organizacja ""Stop pedofilii"". Anja Rubik wyraźnie sprzeciwia się tym zmianom. „Chcecie takiej POLSKI????? Według obywatelskiego projektu zmian w Kodeksie karnym za edukację seksualną należy karać więzieniem. Sejm zacznie nad nim pracę tuż po wyborach. Nowe regulacje dotknęłyby wszystkich tych, którzy w związku z pracą edukują o seksie i seksualności ludzi poniżej 18. roku życia. Pamiętajmy, wiek, w którym można zgodzić się na seks z drugą osobą w Polsce, wynosi 15 lat! Czyli rozmowa o bezpiecznym seksie, świadomej zgodzie, antykoncepcji nie będzie możliwa!). W praktyce oznacza to, że wszystkie osoby zajmujące się edukacją seksualną wśród młodych miałyby być zagrożone karą więzienia. Głosujmy tak by do tego NIE doszło! Zacznijcie wszystkich wokół siebie namawiać by poszli na wybory! Sąsiadów! Rodzinę! Jest to bardzo ważne! Nie dopuśćmy do tego! JEST TO W NASZYCH RĘKACH!!!! Wybory już za 11 DNI!!!!!!! OD NAS i TEGO czy zagłosujemy wszytko zależy. Niestety frekwencja jest u NAS niska - ZMIEŃMY TO! 13tego października bez lenistwa – napisała Rubik (pisownia oryginalna).  Z jej opinią zgodziło się wielu internautów, w tym także dużo gwiazd i osób z polskiego show biznesu. A jakie jest wasze zdanie w kwestii edukacji seksualnej młodzieży poniżej 18. roku życia?",Anja Rubik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-jego-walka-zyciorys-ojca-premiera-morawieckiego/1z1htvs,"Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego.","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego. Z wykształcenia fizyk, z powołania działacz społeczny i polityk. Ścisły umysł, radykalne poglądy i chaotyczna dusza - taki obraz Kornela Morawieckiego wyłania się z lektury jego życiorysu. Gdy w 1990 roku po raz pierwszy ubiegał się o prezydenturę, w geście niezgody z postanowieniami Okrągłego Stołu, symbolicznie przewrócił na ziemię okrągły stolik. Ale jego niepokorny charakter mocno ujawnił się dużo wcześniej, bo w czasach głębokiego PRL. Kornel Morawiecki większość życia walczył o wolną Polskę. W 1968 roku uczestniczył w studenckich strajkach. Wydawał ulotki potępiające komunistyczne władze, działał w podziemiu. Często włączał się w działania przeciwko ówczesnemu systemowi. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Jako lider ""Solidarności Walczącej"" Morawiecki zasłynął jako idealista i radykał, odważnie i bezkompromisowo walcząc z komuną. W 1988 roku został odznaczony przez prezydenta RP na uchodźstwie Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Jak podkreślono ""za pełną poświęcenia działalność dla idei wolności i niepodległości Polski"". Potem nie zgadzał się z postanowieniami Okrągłego Stołu, uważając je za zdradę Polski. Kiedy w 1990 roku startował w wyborach prezydenckich, w telewizji przewrócił symbolicznie na ziemię okrągły stolik. Kilka razy kandydował w wyborach: parlamentarnych, do Senatu, prezydenckich. Za każdym razem bez powodzenia. Do Sejmu dostał się w 2015 roku z list Kukiz'15 i został wyznaczony na marszałka Seniora. W nadchodzących wyborach parlamentarnych zgłosił swoją kandydaturę do Senatu z list PiS. Równolegle z działalnością polityczną, Kornel Morawiecki poświęcał czas działalności naukowej. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. 7 lat później uzyskał doktorat na podstawie pracy poświęconej kwantowej teorii pola. Był pracownikiem naukowym na Uniwersytecie Wrocławskim. Z Instytutu Fizyki Teoretycznej trafił do Instytutu Matematyki. Przez 36 lat, do połowy 2009 roku pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. Gdy Mateusz Morawiecki wspiął się na szczyt i wygłaszał expose, jako premier Polski zwrócił się wprost do Kornela Morawieckiego. – Mój ojciec jest dziś tu obecny. To dla mnie wielkie osobiste przeżycie. To on nauczył mnie, że drugi człowiek, wolność, solidarność i sprawiedliwość są najważniejsze. Dziękuję ci za wpojenie mi tych wartości – mówił. Tuż przed objęciem teki premiera Mateusz Morawiecki długo rozmawiał z ojcem o swoich planach i nadziejach. – Prosił mnie wtedy o błogosławieństwo – zdradził potem Morawiecki senior. Obu łączyły bliskie relacje, mimo że w czasach konspiracji Kornel Morawiecki nieczęsto mógł być z rodziną. Latami był gdzieś z boku, ukrywał się przed aparatem bezpieczeństwa PRL. Mateusz Morawiecki miał 13 lat, gdy w 1981 roku ojciec zaczął się ukrywać. Zniknął dla świata pomieszkując w 60 konspiracyjnych mieszkaniach. Gdy obecny premier zaczął studia, Kornela Morawieckiego aresztowano. Młody Morawiecki wywiesił wtedy transparent w obronie ojca. Pobiło go za to trzech esbeków. Mimo długich rozstań, Kornel Morawiecki miał na syna ogromny wpływ. Bohater podziemia, wojownik, legenda opozycji... Był wzorem dla młodego Morawieckiego, który już jako 11 latek chciał angażować się politycznie, a w 1980 roku zaczął kolportować opozycyjną bibułę. W styczniu 2019 roku Kornel Morawiecki ogłosił, że wykryto u niego raka trzustki. Zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Kornel Morawiecki szybko przeszedł operację wycięcia guza, a następnie poddał się chemioterapii. W kwietniu okazało się, że w trakcie leczenia jego organizm zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię. W trakcie choroby i podczas kilku pobytów w szpitalu, Kornel Morawiecki mógł liczyć na wsparcie rodziny. Przy jego łóżku czuwał m.in. syn Mateusz Morawiecki oraz żona Jadwiga. Niestety, przegrał walkę z chorobą. Zmarł w poniedziałek 30 września. Miał 78 lat.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/tomasz-trela-i-krzysztof-piatkowski-wiceprezydenci-lodzi-poslami-na-sejm-oficjalnie/pm4dbfb,Wiceprezydenci Łodzi idą do Sejmu,"Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela (39 l.) i wiceprezydent Krzysztof Piątkowski (50 l.) opuszczą urząd miasta i zajmą miejsca w ławach sejmowych. Obaj zostają posłami - Tomasz Trela z listy SLD, a Krzysztof Piątkowski z KO - i już oficjalnie podczas konferencji prasowej żegnała się z nimi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska.","Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela (39 l.) i wiceprezydent Krzysztof Piątkowski (50 l.) opuszczą urząd miasta i zajmą miejsca w ławach sejmowych. Obaj zostają posłami - Tomasz Trela z listy SLD, a Krzysztof Piątkowski z KO - i już oficjalnie podczas konferencji prasowej żegnała się z nimi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. - Przez ostatnie pięć lat stworzyliśmy bardzo zgrany zespół i z mojego punktu widzenia jest mi bardzo przykro, że rozstaję się z moimi kolegami. Ale bardzo ważne jest to, że Łódź zyskuje bardzo ważnych dwóch posłów, którzy znają problemy łodzian od podszewki, a także znają samorząd. Wierzcie mi, że w tej chwili znajomość samorządu w aspekcie zmian, które się dzieją, jest bardzo istotna - mówiła Hanna Zdanowska podczas konferencji prasowej. Drzwi gabinetu są dla moich kolegów wciąż otwarte, bo współpraca jest konieczna. Mamy duże potrzeby w Łodzi i wierzę, że postaracie się, by nasze potrzeby były widoczne w Warszawie - dodała prezydent Zdanowska.  Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela wspominał moment rozpoczęcia pracy z Hanną Zdanowską. - Było dużo obaw, niepokoju, jak to będzie wyglądało. Dziś mogę powiedzieć, że pani prezydent może liczyć na wsparcie Lewicy i zrobię wszystko, by te projekty, które pani i łodzianie sobie wymarzyli, ale jest przy nich potrzebne wsparcie Warszawy, były realizowane. Myślę, że tak będzie, bo nasza przyjaźń, współpraca i lojalność jest najwyższą wartością w życiu społeczno-politycznym - mówił Tomasz Trela.  Krzysztof Piątkowski dziękował łodzianom, że tłumnie wzięli udział w wyborach. Dziękował za głosy. - Będę w Sejmie przedstawicielem Łodzi i jej mieszkańców - zapowiadał. - Dziękując za współpracę zaznaczam, że ona się nie kończy. Będzie inna, na pewno bardziej globalna, ale myślę, że bardzo intensywna. Cieszę się, że wchodzę do parlamentu z Tomkiem Trelą, bo choć różnimy się poglądami w różnych sprawach, to łączą nas również silne łódzkie węzły. Będziemy razem zmieniać oblicze Sejmu na bardziej ludzki, bardziej łódzki - mówił wiceprezydent Piątkowski.  Jak powiedziała Hanna Zdanowska nie mogła też i nie chciała nikomu blokować drogi i np. nie zgadzać się na kandydowanie do parlamentu dwóch ważnych wiceprezydentów Łodzi. -  To doskonała ścieżka: najpierw praca w samorządzie, by poznać od spodu, najbliżej, to co się dzieje wśród mieszkańców, potem parlament. Jeśli ktoś ma takie predyspozycje i chęci nie można ich blokować. Źle się dzieje, jeśli osoby nie doświadczyły polityki na najniższym szczeblu a zaczynają tworzyć prawo na najwyższym szczeblu. To zawsze kończy się tym, że interes mieszkańców - tych, którzy chcą tu mieć równy chodnik, kształcić tu swoje pociechy, zostaje z boku. Samorząd jest najbliżej mieszkańców i ich codziennych spraw - mówi Hanna Zdanowska.  Prezydent Łodzi jest bardzo zadowolona z frekwencji podczas wyborów w Łodzi. - 68 procent to jest wspaniały wynik. Oczywiście zawsze może być lepiej, ale pamiętajmy, że Łódź nigdy nie należała do tych miast i okręgów, w których była wysoka frekwencja - mówi Hanna Zdanowska.   Kto zajmie miejsce zastępców prezydent Łodzi? Sama Hanna Zdanowska zapowiedziała, że przedstawi swoją decyzję w przyszłym tygodniu. - To doświadczone osoby w samorządzie. Wszystko będzie dobrze - mówi tylko tajemniczo prezydent Łodzi. Nieoficjalnie mówi się, że po odejściu dwóch wiceprezydentów propozycje objęcia ich stanowisk dostały Joanna Skrzydlewska oraz Małgorzata Moskwa– Wodnicka.

- To miłe, że jestem tak postrzegana i że prezydent Łodzi widzi mnie jako swojego zastępcę – powiedziała Faktowi Joanna Skrzydlewska potwierdzając, że taka propozycja padła. Czy ją przyjmie? – Jeśli czegoś się podejmuje, poświęcam się temu w stu procentach, ale też muszę być do tego całkowicie przekonana - dodaje. Małgorzata Moskwa-Wodnicka także przyznaje: - Moje nazwisko rzeczywiście pojawia się nieoficjalnie wsród kandydatów na wiceprezydenta. Na razie mamy wiceprezydentów i nie chce spekulować na ten temat. Teraz najważniejsze to rozmowa z Panią Prezydent oraz koleżankami i kolegami z SLD w sprawie rekomendacji dla następcy - mówi Faktowi radna Moskwa-Wodnicka. ",Wiceprezydenci zostali posłami na sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-dominika-korwin-mikke-zona-janusza-korwin-mikkego-dla-faktu/0pxrppf,Co Janusz Korwin-Mikke naprawdę myśli o kobietach? Jego żona ujawnia Faktowi,"Wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego o kobietach i wychowywaniu dzieci często budzą niemałe kontrowersje. Niedawno na łamach Faktu polityk przekonywał, że mężczyzna nie może się zajmować dziećmi dłużej niż godzinę dziennie bo głupieje. Nie raz wygłaszał też tezy, że kobiety są mniej inteligentne od mężczyzn i że nie powinny mieć praw wyborczych. Co na to jego żona? W rozmowie z Faktem twierdzi, że Janusz Korwin Mikke nie ma złego zdania o kobietach. - Podziwia, adoruje i zachwyca się nimi - przekonuje żona polityka. Dominika Korwin-Mikke mówi też Faktowi m.in. o tym, jakim Janusz Korwin-Mikke jest tatą oraz jak trudno było jej się oswoić z popularnością w mediach, jaką zyskała dzięki związkowi z 44 lata starszym politykiem.","Wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego o kobietach i wychowywaniu dzieci często budzą niemałe kontrowersje. Niedawno na łamach Faktu polityk przekonywał, że mężczyzna nie może się zajmować dziećmi dłużej niż godzinę dziennie bo głupieje. Nie raz wygłaszał też tezy, że kobiety są mniej inteligentne od mężczyzn i że nie powinny mieć praw wyborczych. Co na to jego żona? W rozmowie z Faktem twierdzi, że Janusz Korwin Mikke nie ma złego zdania o kobietach. - Podziwia, adoruje i zachwyca się nimi - przekonuje żona polityka. Dominika Korwin-Mikke mówi też Faktowi m.in. o tym, jakim Janusz Korwin-Mikke jest tatą oraz jak trudno było jej się oswoić z popularnością w mediach, jaką zyskała dzięki związkowi z 44 lata starszym politykiem. Fakt: Jak to jest być żoną jednego z najbardziej kontrowersyjnych polskich polityków? Dominika Korwin-Mikke: Nie da się odpowiedzieć jednoznacznie na to pytanie. Trzeba rozdzielić codzienne życie rodzinne, od życia w sferze publicznej. Jak być żoną Janusza Korwin-Mikkego, czy jak być żoną polityka? Cudownie mieć obok siebie takiego mężczyznę. Z drugiej strony to bardzo intensywne, wymagające życie, bo Janusz jest tak energiczną osobą, że trudno mu dotrzymać kroku. Niedawno powiedział o mnie, że to ja jestem energiczna. I z jednej strony tak jest, ale z drugiej strony to właśnie on narzuca bardzo szybkie tempo naszemu życiu. A ja muszę się dostosować. – Musiałam się przy nim zmienić - stać się bardziej zwięzła, skoncentrowana, zorganizowana. Nie mogę już, jak w czasach studenckich, swobodnie decydować o sobie: że pójdę do teatru, posiedzę, poleżę, poczytam, obejrzę film. Teraz tego już nie ma. Życie jest tak poukładane, że mam bardzo mało czasu dla siebie, cały czas coś się dzieje. Ale to jest również kwestia nie tylko bycia żoną, ale i matką. Żoną kontrowersyjnego polityka jestem tylko w sferze mediów. Wiem, że jego wypowiedzi są postrzegane jako kontrowersyjne, że wiele osób bardzo źle się o nim wyraża, ale ja staram się być ponad tym wszystkim, ponad wypowiedziami ludzi, którzy go atakują. Ja jestem z niego dumna. Jesteście razem 10 lat, ale dopiero kilka lat temu znalazła się Pani na świeczniku. Jak Pani sobie radziła z hejtem, kiedy wasz związek wyszedł na jaw? Szczerze mówiąc, bardzo źle. To była dla mnie trauma. Nie byłam oswojona z brutalnym światem mediów. Poza tym byłam osobą nieznaną. To spadło na mnie jak grom z jasnego nieba. Trafiłam na pierwsze strony gazet i to w nie najlepszym świetle, z zamazanymi oczami, wykropkowanym nazwiskiem, niemalże jak przestępca. Od tamtej pory, kiedy media zaczęły o nas pisać z agresją, minęły ponad cztery lata. Tabloidy chciały zbić kapitał na informacji o naszym związku - bo to się dobrze sprzedaje, ludzie są ciekawi. Byliśmy dla kolorowej prasy łakomym kąskiem. Teraz podchodzę do nienawistnych i niewybrednych komentarzy z dużym dystansem. Nie interesuje mnie, co ktoś uważa na mój temat. Nie obchodzą mnie ani dobre, ani złe opinie. Przecież to jest czyjaś sprawa, co ktoś o mnie myśli - a nie moja. Dziś mogę czytać różne komentarze na mój temat i traktuję je jako ciekawe zjawisko socjologiczne do analizy, swego rodzaju ciekawostkę. I nie biorę tego do siebie, bo przecież jeśli ktoś pisze na mój temat wulgarne słowa, sam o sobie wystawia świadectwo. Czy zdarzały się jakieś nieprzyjemne sytuacje w życiu codziennym? 44-letnia różnica wieku w związku budzi kontrowersje. – Nie przypominam sobie konkretnej sytuacji. Z pewnością ludzie plotkują, szepczą, komentują nasz związek. Wielu osobom to się pewnie nie podoba, uchodzi za nienormalne i dziwne, ale nikt do nas nie podszedł i nie powiedział tego głośno. Natomiast w internecie hejt kwitnie, ale to jest powszechne zjawisko, że ludzie silnie czują się wtedy, gdy są anonimowi i gdy mogą wylać na kogoś wiadro pomyj, bez żadnych konsekwencji. Mamy dzieci, nie jesteśmy dwójką beztroskich kochanków, którzy myślą tylko o sobie. Rodzina to wielka odpowiedzialność, a także zobowiązanie. Jesteśmy ze sobą 10 lat, więc ludzie się do nas przyzwyczaili. Nasz związek przestał być szokujący. Janusz młodnieje, ja robię się coraz starsza – taka jest prawda. Niedługo nasza różnica wieku się wyrówna. Z biegiem lat będziemy się do siebie zbliżać. On pozostanie taki jaki jest teraz, już się nie zmieni. Natomiast ja będę dojrzewać. Mówi Pani, że pan Janusz jest dobrym tatą – zmienia pieluchy, kąpie dzieci. Pan Janusz z kolei ostatnio na łamach ""Faktu"" stwierdził, że mężczyzna nie powinien za dużo czasu spędzać z dziećmi, bo głupieje. Jak się Pani do tego odniesie? – Teraz dzieci wyrosły już z pieluch, więc zajmowanie się dziećmi w wieku wczesnoszkolnym wymaga innych zadań. Janusz zachowuje się jak normalny ojciec. Opiekuje się dziećmi nie na pokaz, ani nie po to, żeby komuś cokolwiek udowodnić, tylko naturalnie. Zobowiązania zawodowe Janusza (publicystyka) i jego pasja, jaką jest polityka, nie pozwalają mu na to, aby przebywać z dziećmi dłużej. Jak przychodzi do domu, to czyta, pisze, prowadzi rozmowy. To jego główny rytm życia. Zajmowanie się dziećmi nie jest jego głównym zajęciem. Podejrzewam, że inni ojcowie też nie zajmują się dziećmi tyle, ile by chcieli – zwłaszcza ci, którzy pracują całe dnie. Są takie rodziny, w których ojcowie prawie w ogóle nie widują swoich pociech, bo wracają z pracy późno, kiedy dzieci już śpią. To nie jest żaden ewenement, że Janusz Korwin-Mikke czasem tylko przez godzinę dziennie widzi swoje dzieci, bo jest to powszechne. Na szczęście zdarzają się wolne dni, święta, wspólne wyjazdy na wakacje, gdzie tego czasu jest dużo więcej.  Jakie obowiązki w domu ma mąż? Jest coś, co lubi robić najbardziej? – Uwielbia robić remonty, majsterkować. Naprawia różne rzeczy w domu – za to go podziwiam. Jak kupiliśmy dom, było trochę rzeczy do poprawienia. Sam robił półki, blat w kuchni, dorabiał różne elementy zabudowy. Gdyby miał więcej czasu, pewnie tylko tym by się zajmował. Jak trzeba coś zrobić w domu, robi od razu, nie odkłada niczego na później. Bierze miarkę, wylicza, idzie do stolarza, zamawia półki, mocuje deski. Działa błyskawicznie! To jego hobby. Jest złotą rączką. Uwielbia też smażyć. Robi dobrą jajecznicę – kroi do niej mięso, pomidory, cebule. To jest bardziej takie danie jajeczne. Mężczyźni są bardzo dobrymi kucharzami, mają do tego smykałkę. Pan Janusz mówił też Faktowi, że państwa małżeństwo jest sielankowe i nigdy się Pani na niego nie obrażała na dłużej niż na godzinę, to prawda? – Jest tak, jak powiedział. Każdemu w związku zdarzają się kłótnie, to naturalne. Długo się nie gniewamy. Janusz potrafi zaskakiwać, wpadać na spontaniczne pomysły, z czego ja nie zawsze jestem zadowolona. Ale to naturalne w życiu z drugą osobą. Nie obrażamy się śmiertelnie do tego stopnia, że myślimy o rozstaniu. Nie wierzę w związki, w których nie zdarzają się zgrzyty. U nas te kłótnie są w granicach normy. Janusz Korwin-Mikke mówił na naszych łamach także o zaletach i wadach posiadania młodej żony. Zaletą jest według niego to, że jest Pani bardziej energiczna, a wadą - mniej doświadczona. A jak to wygląda z Pani strony? Jakie są zalety posiadania starszego męża? – Nie patrzę na Janusza jak na starszego męża, bo tego po nim nie widać. To on mnie zmobilizował, żebym była bardziej zorganizowana i energiczna. Nie można patrzeć na niego przez szablon lub schemat. On nie zachowuje się tak jak przeciętny mężczyzna w jego wieku. Oczywiście ma duże doświadczenie, ale trudno odczuć, że jest on ode mnie starszy. W porównaniu z nim jestem mniej doświadczona. Ma większą wprawę w wychowywaniu dzieci, dlatego z dystansem podchodzi do wychowania naszych dzieci. Jak każdy rodzic uczył się na błędach, których teraz może nie popełnić. Plusem też może być, że skoro ma tyle lat, to już w nikim innym się nie zakocha – nie będzie miał na to siły, aby rozpoczynać nowe życie - mówiąc pół żartem, pół serio.  – Nie bardzo. To nie jest tak, że się nie dogadujemy, bo on jest z innego pokolenia. On przyciąga do siebie wielu młodych ludzi, co nawet komentują socjolodzy i politolodzy. Janusz ma doskonały kontakt z młodymi. Nie dostrzegam, że Janusz jest starszy, więc nie dostrzegam wad związanych z życiem ze starszym człowiekiem. – Zwrócił na mnie uwagę i od razu zaczął wyglądać inaczej. Jakoś tak na mnie spojrzał… oczy mu się świeciły. To było magnetyczne spojrzenie. Zachowywał się w sposób szarmancki i czarujący. Zaczął się angażować w naszą znajomość i to było urocze. Na jednym z pierwszych spotkań, zrobił mi pyszną jajecznicę. To mnie uwiodło. Janusz Korwin-Mikke jest inny w życiu publicznym, a inny w życiu codziennym? – W wypowiedziach w mediach pewne rzeczy się uogólnia, wyostrza, przerysowuje. A życie jest życiem. W życiu każda sytuacja jest inna. Czy w domu pan Janusz też wygłasza tezy, że kobiety są mniej inteligentne od mężczyzn, że nie powinny mieć praw wyborczych? – Często w domu rozmawiamy o polityce, o bieżących wydarzeniach. On zdaje sobie sprawę, że kobiety są inteligentne, tylko w swoich wypowiedziach powołuje się na badania naukowe, cytuje ich wyniki. Dla mnie ważny jest człowiek i nie przywiązuję takiej wagi do statystyk. Statystycznie większość kobiet interesuje się modą, lubi się malować, chodzić do fryzjera. Ale mnie to mało interesuje. Na co dzień w ogóle się nie maluję, po prostu nie chce mi się – chyba że gdzieś wychodzę na jakieś spotkania gdzie są aparaty, kamery itp. I co z tego wynika, że większość kobiet się maluje, skoro ja tego nie robię? Statystyki mają zwykle niewiele wspólnego z życiem konkretnej osoby. Chyba nikt temu nie zaprzeczy, że kobiety są średnio niższe od mężczyzn, ale np. ja (mam 172 cm) i jestem wyższa od wielu mężczyzn, których co dzień mijam choćby na ulicy. I co z tego wynika? Statystyka miewa blade odbicie w rzeczywistości. Nie można na serio podchodzić do statystyk. Jeśli są nawet takie badania, że kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyzn, no to jakie to ma przełożenie na codzienne życie? Mnie to kompletnie nie interesuje. – Janusz zgadza się z moimi argumentami, że to jest tylko statystyka, a życie jest życiem i na świecie jest bardzo dużo inteligentnych kobiet. Poza tym, nie czuję, abym musiała stawać w obronie kobiet, bo on ich w ogóle nie atakuje, wręcz przeciwnie: podziwia, adoruje i zachwyca się nimi.  Pan Janusz ma żonę i dzieci z poprzedniego związku. Żyjecie w patchworkowej rodzinie? – Nie, każdy ma swoje życie. Spotykamy się przy jakichś okazjach, ale dzieci Janusza są dużo starsze od naszych wspólnych.  Córki pana Janusza są od Pani starsze – jak się dogadujecie? – Z jedną z córek mamy większy kontakt, bo ona z ojcem na co dzień współpracuje, więc siłą rzeczy spotykamy się dużo częściej. Ale z każdym z jego dorosłych dzieci rozmawiam. – Oczywiście tradycyjnie w domu. Janusz w święta również spotyka się ze swoją całą rodziną. Dlaczego miałby się nie spotykać? To jego dzieci i wnuki.   Pan Janusz kiedyś powiedział, że dzieciom trzeba dawać klapsy, bo to jest normalne i wszyscy to robią. Jak jest u państwa? – Nie rozumiem wyolbrzymiania problemu klapsa. Klaps jest czymś naturalnym. Mamy podejście zdroworozsądkowe. Swego czasu doszło do histerii lewicowych organizacji na tym tle. Oburzają się, że dziecko dostanie klapsa, ale nie przeszkadza im przerywanie ciąży w 22 tygodniu. Dla mnie wiarygodność osób, które podnoszą alarm, kiedy dziecko dostanie klapsa, a które równolegle optują za aborcją, jest zerowa. To tworzenie niepotrzebnego fermentu, próba mieszania się do sposobu wychowywania dzieci przez rodziców. Nie zgadzam się na bicie dzieci, ale nie uważam, że klaps jest tego rodzaju objawem przemocy wobec dziecka. Każdy kiedyś dostał klapsa. Nie wierzę, żeby osoby mojego pokolenia przeżyły dzieciństwo bez klapsa. To naturalne. Żadna krzywda dziecku się do tego nie dzieje. Ale macie państwo odmienne koncepcje wychowawcze. To prawda, że Pan Janusz wystawiał dzieci na mróz i je hartował? – Nie, to nie tak. Ja się troszczę, żeby dziecko się zimą nie przeziębiło, zapinam pod szyję, owijam szalikiem. A Janusz uważa, że może wyjść na dwór bez czapki, bo przecież ma włosy, więc nie zmarznie. Uważa, że jeśli dziecko zawieje, to się tylko przez to hartuje. A ja się boję, żeby się nie przeziębiło, więc pod tym względem na początku mieliśmy różne zdanie na ten temat. Byłam na punkcie wielu spraw bardzo przewrażliwiona, pewnie za bardzo. Może to dobrze, że przy Januszu się trochę zmieniałam. – To naturalne, że żyjąc z drugą osobą dłuższy czas, przejmuje się pewne jej nawyki, inaczej się patrzy na pewne sprawy. Człowiek się trochę dostosowuje. Ale nie mnie to oceniać. Łatwiej osobom z zewnątrz. Pani też jest politykiem i zamierza wrócić do polityki. Czego możemy się spodziewać? Jestem członkiem partii KORWiN, prowadzę też bloga. Zaczęłam nagrywać filmiki ze swoimi wypowiedziami, chciałabym to robić częściej. Interesuje mnie działanie w polityce, ale bardziej na zasadzie komentatora, opiniotwórcy, publicysty czy blogera. Chcę jak najbardziej być obecna w mediach na tyle, na ile mi się to uda. Np. podczas kampanii do Sejmu przygotowałam spot wyborczy, który odbił się szerokim echem i był pokazywany w ogólnopolskich mediach, jako jeden z najciekawszych spotów w całej kampanii. W taki sposób chcę docierać do ludzi i promować swoją formację. ",Dominika Korwin-Mikke i Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlamentarzysci-ktorzy-zmarli-w-minionym-roku-wszystkich-swietych/kbqv4ns,„Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku,"W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada.","W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada. Dzień Wszystkich Świętych to okazja do wspomnień o tych, których już nie ma. W ciągu minionych 12 miesięcy zmarło wielu polityków, którzy zasłużyli się Polsce. Parlamentarzyści bieżącej kadencji:

Jolanta Szczypińska, posłanka od 2004 r., współtworzyła struktury NSZZ „Solidarność”, działaczka opozycji demokratycznej, zmarła 8 grudnia 2018 r. Wieloletnią parlamentarzystkę żegnał marszałek Sejmu Marek Kuchciński: „Zawsze skromna, ciepła, serdeczna i pomocna - taka pozostaniesz Jolu w naszej pamięci”. Wiesław Kilian, poseł w latach 2005-2007 i 2010-2011, senator od 2011 r. Prawnik, pracownik samorządowy, polityk. Zmarł 15 marca 2019 r. Kornel Morawiecki, poseł od 2015 r. Marszałek Senior Sejmu VIII kadencji. Nauczyciel akademicki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, działacz NSZZ „Solidarność”, założyciel „Solidarności Walczącej”, kawaler Orderu Orła Białego. Zmarł 30 września 2019. „Był człowiekiem, który wyjątkowo umiłował ojczyznę i dla którego takie wartości, jak Bóg, honor i ojczyzna, były bardzo ważne” - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek podczas uroczystości pogrzebowych. Jan Szyszko, poseł w latach 2005-2019. Minister Środowiska 1997-1999, 2005-2007 i 2015-2018. Nauczyciel akademicki, profesor nauk leśnych. „Był człowiekiem, który zasłużył się Polsce, jako poseł i minister, ale przede wszystkim człowiek wielkiego serca i dużej wrażliwości. Kochał przyrodę i troszczył się o nią” – wspominała zmarłego polityka Elżbieta Witek w mediach społecznościowych. Klemens Ścierski, poseł w latach 1993-1997, senator w latach 2004-2005, minister przemysłu i handlu. Zmarł 1 listopada 2018 r. Tadeusz Wnuk, senator w latach 2001-2005, b. prezydent Sosnowca i wojewoda katowicki. Zmarł 11 listopada 2018 r. Kazimierz Kutz, poseł w latach 2007-2011, senator w latach 1997-2007 i 2011-2015, wicemarszałek Senatu V kadencji. Reżyser takich filmów jak ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"", ""Śmierć jak kromka chleba"". Zmarł 18 grudnia 2018 r. Andrzej Liss, poseł w latach 2002-2007, historyk, nauczyciel, działacz opozycji demokratycznej. Zmarł 21 stycznia 2019 r. Jan Olszewski, poseł w latach 1991-1993 i 1997-2005, prezes Rady Ministrów 1991-1992. Kawaler Orderu Orła Białego. Adwokat, działacz opozycji demokratycznej, obrońca w wielu procesach politycznych w okresie PRL, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego w procesie zabójców ks. Jerzego Popiełuszki. Zmarł 7 lutego 2019 r. Karol Modzelewski, senator w latach 1989-1991. Historyk, działacz opozycji demokratycznej, więzień polityczny w okresie PRL. Zmarł 28 kwietnia 2019 r. Stefan Pastuszka, senator w latach 1993-1997, historyk, wiceminister edukacji w latach 1995-1997, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zmarł 10 października 2019 r.",Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koszmar-joanny-senyszyn-potworny-bol-kregoslupa/lknnczy,"Senyszyn w szpitalu. ""Potworny ból, nie mogłam wstać z łóżka""","Posłanka Joana Senyszyn (70 l.) trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Jak zdradziła Faktowi, sama zadzwoniła po pomoc, bowiem nie mogła już wytrzymać bólu w kręgosłupie. To echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu.","Posłanka Joana Senyszyn (70 l.) trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Jak zdradziła Faktowi, sama zadzwoniła po pomoc, bowiem nie mogła już wytrzymać bólu w kręgosłupie. To echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu. Koszmar Joanny Senyszyn zaczął się prawie półtora roku temu. W styczniu 2018 r., po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę oraz udo. Po pierwszej operacji prawie trzy miesiące musiała leżeć bez ruchu, a następnie przez osiem miesięcy poruszała się na wózku inwalidzkim. Gdy już prawie wychodziła na prostą, w czerwcu 2018 r. nieszczęśliwie złamała nogę. Znów, po kolejnym zabiegu chirurgicznym trafiła na parę miesięcy na wózek. W lutym tego roku miała ostatnią operację - zespolenia kości udowej. Z dnia na dzień miało być coraz lepiej. Niestety. Jak dowiedział się Fakt, posłanka znów trafiła do szpitala. - Zaczął mnie potwornie boleć kręgosłup, prawie nie mogłam wstać z łóżka, nawet nie mogłam się przewrócić w nocy z boku na bok - opowiedziała o swoim cierpieniu w rozmowie z Faktem. - Ze względu na to, że zaraz święta, pojechałam do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Na Boże Narodzenie chyba mnie wypuszczą, za kilka godzin mam konsultację neurologa. Jednak nie mam żadnego złamania ani innego uszkodzenia, które wymagałoby natychmiastowej interwencji - podkreśliła posłanka. - Może wyjdę za godzinę lub dwie? - mówi z nadzieją. Senyszyn wyznaje, że jej kręgosłup od dawna jest w złym stanie. - A jeszcze teraz, jak posiedziałam w Sejmie na ostatnich głosowaniach, to było 12 godzin, dzień po dniu, to coś mi się w nim przytrafiło. Ale nie wiadomo jeszcze co. I na razie nikt nie wie co z nim jest - opowiada. Pytana o plany mówi, że sylwestrowego szampana nie zamierza odpuścić. - Nawet dziś odwiedzą mnie przyjaciele, bo tradycyjnie, co roku robimy wigilię Wigilii, żeby te święta były dłuższe - wyjaśniła posłanka. - Serdeczne pozdrowienia dla redakcji i wszystkich czytelników - mówi na koniec posłanka Lewicy. Joanna Senyszyn o tańcu Leszka Millera z wnuczką: jako para wyglądali pięknie",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-pozwana-za-wpisy-o-zolnierzach-wykletych/lchgt25,"Senyszyn wyzwała ich od ""gwałcicieli"" i ""nierobów"". Teraz ma problem","""Wyrzutki społeczne"", ""nieroby"", ""frustraci"", ""złodzieje"", ""gwałciciele"" - takimi określeniami Joanna Senyszyn nazywała Żołnierzy Wyklętych, wrzucając wszystkich do jednego worka. Wśród walczących w okresie powojennym żołnierzy, wielu biło się o Polskę wolną od komunizmu, ale byli i tacy, których działania są dziś oceniane negatywnie, a tych ludzi nie wolno ze sobą mylić! Teraz polityk SLD może pożałować swoich słów! Stowarzyszenie Rodzin Żołnierzy Wyklętych postanowiło bowiem pozwać Senyszyn.","""Wyrzutki społeczne"", ""nieroby"", ""frustraci"", ""złodzieje"", ""gwałciciele"" - takimi określeniami Joanna Senyszyn nazywała Żołnierzy Wyklętych, wrzucając wszystkich do jednego worka. Wśród walczących w okresie powojennym żołnierzy, wielu biło się o Polskę wolną od komunizmu, ale byli i tacy, których działania są dziś oceniane negatywnie, a tych ludzi nie wolno ze sobą mylić! Teraz polityk SLD może pożałować swoich słów! Stowarzyszenie Rodzin Żołnierzy Wyklętych postanowiło bowiem pozwać Senyszyn. Stowarzyszenie domaga się od Senyszyn usunięcia budzących kontrowersje postów, przeprosin w mediach społecznościowych oraz zadośćuczynienia w wysokości 100 tys. zł. Polityk SLD wielokrotnie także w mediach społecznościowych atakowała żołnierzy antykomunistycznego podziemia. Największym echem odbił się jej wpis zamieszczony 1 marca tego roku, kiedy obchodzimy Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. ""Wyklęci to nie żołnierze, a bandy wyrzutków społecznych, nierobów i frustratów czekających na III WŚ. Zamordowali 5 tys.cywilów, w tym 187 dzieci, grabili, gwałcili, torturowali, zastraszali Polaków odbudowujących kraj. Ich święto to jawna kpina z obywateli RP. Będzie zniesione"" - to cały wpis Joanny Senyszyn, która jest członkiem Rady Krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej.  - Sytuacja zmusiła nas do reakcji. Pani Senyszyn wielokrotnie w sposób kłamliwy i skandaliczny wypowiadała się o członkach naszych rodzin, którzy nierzadko w walce o wolność i suwerenność Polski poświęcali życie. Mimo wielu ostrzeżeń nie zaprzestała swoich ataków, a nawet można powiedzieć, że one się nasilały. Nie godzimy się na to, gdyż retoryka, którą przedstawia towarzyszka Senyszyn, jest powielaniem komunistycznej propagandy wobec Żołnierzy Wyklętych - powiedział ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Tadeusz Płużański, historyk, publicysta oraz syn jednego z niezłomnych. - Pozew został złożony już jakiś czas temu jednak dopiero teraz udało nam się skompletować wszystkie dokumenty wymagane przez sąd, takie jak akty urodzenia lub zgonu, co nierzadko było bardzo trudne - dodał. Tegoroczny wpis to nie pierwszy tego rodzaju popis Senyszyn. ""Mija dzień honorowania bandytów, którzy mordowali ludność cywilną, w tym dzieci. Dla dodatkowego uczczenia słusznie wyklętych rząd podjął dziś decyzję o umożliwieniu degradacji gen. Jaruzelskiego. Dużo będzie do likwidacji i odwracania"" - napisała Senyszyn rok wcześniej.  Należy podkreślić, że Senyszyn stawiając podobne oceny popełnia zasadniczy i niedopuszczalny błąd! Stawia na równi niekwestionowanych bohaterów, takich jak rotmistrz Witold Pilecki, z postaciami, których akcje Instytut Pamięci Narodowej określił jako ""niosące znamiona ludobójstwa"". Linie podziału w sporze o rolę Żołnierzy Wyklętych w naszej historii pokrywają się z podziałami politycznymi. Partie prawicowe podnoszą ich bohaterstwo w walce z komunistyczną władzą i sowiecką armią. Natomiast politycy lewicy i liberałowie wspominają o przypadkach zbrodni na cywilach i dzieciach, do których dochodziło w atmosferze powojennego chaosu. (Źródło: ""Gazeta Polska Codziennie"", Fakt)",OBCHODY XIV ROCZNICY SMIERCI EDWARDA GIERKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seniorze-sprawdz-co-obiecuja-ci-politycy/7sf89fr,"Ściągawka wyborcza. Sprawdź, co partie chcą dać emerytom","Trzynaste, a nawet czternaste emerytury co roku, świadczenia zwolnione z podatku PIT, zniżki w sklepach i bony opiekuńcze. Jeśli wierzyć w partyjne obietnice, to po wyborach w kieszeniach seniorów powinno pojawić się dużo więcej pieniędzy.","Trzynaste, a nawet czternaste emerytury co roku, świadczenia zwolnione z podatku PIT, zniżki w sklepach i bony opiekuńcze. Jeśli wierzyć w partyjne obietnice, to po wyborach w kieszeniach seniorów powinno pojawić się dużo więcej pieniędzy. Propozycje polityków dotyczą nie tylko podwyższenia emerytur. Seniorzy mają też zyskać lepszy dostęp do służby zdrowia i do instytucji kulturalnych. Jak wynikało z ankiety Faktu, jaką przeprowadziliśmy kilka miesięcy temu, seniorzy wskazywali, że właśnie takich programów w Polsce brakuje. Porównaliśmy propozycje pięciu ugrupowań – PSL (startuje z Kukiz'15), PIS, SLD, Konfederacji Wolność i Niepodległość i Koalicji Obywatelskiej, bo one mają największe szanse wprowadzić swoich przedstawicieli do Sejmu. Policzyliśmy, ile rocznie mogą zyskać seniorzy na proponowanych zmianach. PSL:

• emerytury zwolnione z podatku PIT i składki zdrowotnej. Czyli tyle, ile wynosi emerytura brutto, tyle seniorzy dostawać będą na rękę. To oznacza, że osoba z najniższą emeryturą zyskają co miesiąc 165 zł miesięcznie czyli 1980 zł rocznie,

• 500 zł miesięcznie specjalnego dodatku dla niepełnosprawnych. Przyznawany będzie bez względu na próg dochodowy,

• wprowadzenie Ogólnopolskiej Karty Seniora, dla kobiet po 60 roku życia i mężczyzn po 65 roku życia, gwarantującej zniżki na zakupach i ulgi,

• w każdej gminie dostępna będzie opieka pielęgniarki, fizjoterapeuty, ratownika medycznego i psychologa. PiS:

• podniesienie emerytury minimalnej do 1200 zł w 2020 r.,

• wprowadzenie waloryzacji kwotowo-procentowej. Podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto. W przyszłym roku najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł czyli o 100 zł brutto. Daje to dodatkowo 1200 zł rocznie więcej,

• trzynastka będzie wypłacana co rok w wysokości najniższej emerytury. Od 2021 r. przyznawane będą czternastki. Osoby z emeryturami do 2900 zł brutto dostaną pełną czternastkę, a im wyższe świadczenie tym kwota dodatku będzie zmniejszana,

• więcej leków będzie za darmo dla osób powyżej 75 roku życia,

• seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. SLD:

• emerytura minimalna wzrośnie do 1600 zł i będzie rosła w takim samym tempie jak pensja minimalna. Dziś najniższa emerytura to 1100 zł brutto,

• przywrócone zostaną emerytury i renty dla byłych funkcjonariuszy służb PRL,

• w każdej gminie powstanie finansowane z budżetu państwa Centrum Wsparcia Samodzielności świadczące kompleksowe usługi asystenckie i opiekuńcze dla osób niesamodzielnych,

• opiekunowie osób niepełnosprawnych będą mogli raz w roku skorzystać z urlopu wytchnieniowego, w tym czasie ich podopieczni będą mieć zagwarantowane turnusy rehabilitacyjne,

• opiekunowie będą dostawać co najmniej 2000 zł miesięcznie. Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja PIT, to będzie oznaczało, że emerytury i renty będą zwolnione z podatku PIT. Osoby z najniższą emeryturą zyskają co miesiąc 165 zł czyli 1980 zł rocznie. Koalicja Obywatelska

• trzynasta emerytura będzie wypłacana co rok i będzie w wysokości wypłacanej emerytury lub renty,

• osoby, które zdecydują się na dłuższą pracę dostawać będą premię w postaci pakietów akcji. Każdy, kto przepracuje 40 lat, otrzyma pakiet akcji o wartości 10 tys. zł, po 50 latach – 20 tys. zł.

• wprowadzone zostaną czeki opiekuńcze. Osoby opiekujące się starszymi czy niepełnosprawnymi dostawać będą czek w wysokości nawet 1000 zł miesięcznie (w zależności od stopnia niesamodzielności).",Stefania Romer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/1d190hw,Kidawa-Błońska atakuje prezydenta Dudę! Nie miała litości,"Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK.","Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK. Posłowie wybrali na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Prezydent Duda przyjął od nich ślubowanie. Ta decyzja wzbudziła duży sprzeciw w Sejmie. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz dla wielu posłów są przykładem ludzi, którzy nigdy nie powinni być na tych stanowiskach.  Swoje zdanie w tej sprawie wyraziła dzisiaj Małgorzata Kidawa-Błońska. - To czas nadziei, bo Polacy poczuli, że może się świat wokół nich zmienić, że zależy to od nich. Chcą rozmawiać, bo chcą prezydenta, który będzie strażnikiem konstytucji. Dzisiaj prezydent Duda przyjął przyrzeczenie od dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego - pani Pawłowicz i pana Piotrowicza. Jako wicemarszałek Sejmu mam ekspertyzy, które mówią, że wybór został wykonany z naruszeniem prawa - powiedziała kandydatka na prezydenta. Według Kidawy-Błońskiej to właśnie prezydent powinien sprawować kontrolę nad tym, aby takie wybory nie były podejmowane. Sama podkreśla, że za swojej kadencji nie zostawi tej sprawy. - Kiedy będę prezydentem, znajdę rozwiązania prawne, które pozwolą zrewidować, czy wybór tych dwóch osób był dokonany zgodnie z prawem i będę wnioskowała do Sejmu, żeby przywrócił stosowanie prawa w tej materii - dodała.  Kidawa-Błońska jest również oburzona hipokryzją Pawłowicz i Piotrowicza. - Sami tworzyli prawo, mające wykluczyć z pełnienia tych funkcji osoby powyżej 65 roku roku życia, tymczasem ich samych ma ono nie dotyczyć - kwituje Kidawa.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-grzegorz-napieralski-tlumaczyl-sie-z-nieobecnosci-podczas-glosowania-ws-ustawy/ymw0wvl,Wpadka posła opozycji. Kuriozalne tłumaczenie,"32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie!","32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie! - Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach - przyznał w Polsat News przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jednocześnie odpowiedzialnością za ten blamaż obciążył przewodniczących klubów PO i PSL Borysa Budkę i Władysława Kosiniaka-Kamysza. - Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość - stwierdził na antenie Polsat News. Tymczasem Grzegorz Napieralski, poseł KO, a w przeszłości szef SLD, choć doświadczenia mu nie brakuje, swoją nieobecność wytłumaczył w sposób, który wprawił internautów w osłupienie. ""Szanowni Państwo, powód mojej absencji na dzisiejszym głosowaniu to pobyt poza granicami kraju. Od trzech dni przebywam z rodziną na urlopie świątecznym. Proszę o zrozumienie. Nie jest to lekceważenie obowiązków poselskich, tylko chęć wynagrodzenia rodzinie wielu nieobecności"" - napisał, doprowadzając użytkowników do białej gorączki. ""To są kpiny i żenada. Faktycznie poważny powód"", ""No nie wierzę, po prostu nie wierzę w to, co czytam"", ""Już lepiej mógł Pan nic nie pisać"" - załamują ręce internauci. Podkreślają ponadto, że to dopiero drugie posiedzenie sejmu, więc jeszcze nie czas na wakacje. W kolejnym wpisie Napieralski przeprosił wszystkich swoich wyborców. ""Pragnę wyrazić głębokie uznanie dla protestujących, którzy wyszli wczoraj na ulice. Dołożę wszelkich starań w przyszłości, by przystosować się w jak największym stopniu do absurdalnych standardów pracy Sejmu, fundowanych nam przez PiS"" - podkreślił. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Inni posłowie przedstawiali przeróżne powody swojej nieobecności. Maciej Gdula tłumaczył, że zajmował się dziećmi, a nie spieszył się ponieważ ""nie było alertu, że trzeba być wcześniej"". ""Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał na Twitterze. Paweł Poncyljusz stwierdził po prostu, że się spóźnił a nałożona na niego przez klub KO kara finansowa w wysokości tysiąca złotych będzie nauczką na przyszłość. ""Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku. Poseł Lewicy Maciej Kopiec wyjaśnił, że miał ważną wizytę u lekarza. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec.",Grzegorz Napieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protesty-w-obronie-sadow-2019-zdjecia-z-demonstracji/tllrs9k,Protesty w obronie sędziów w całej Polsce,"O 18:00 w całej Polsce rozpoczęły się protesty, przeciwko projektowi ustawy mającej dyscyplinować sędziów. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego! Zobaczcie, jak przebiegały protesty w Polsce.","O 18:00 w całej Polsce rozpoczęły się protesty, przeciwko projektowi ustawy mającej dyscyplinować sędziów. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego! Zobaczcie, jak przebiegały protesty w Polsce.",Protesty w obronie sędziów w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-na-senatora-jacek-bury-zapowiada-ze-nie-bedzie-pobieral-pensji/lep5cml,Kandydat na senatora: zrezygnuję z 400 tys. zł,"Jak sam podkreśla, do Senatu nie chce iść dla pieniędzy. Jacek Bury, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora deklaruje, że - jeśli zostanie wybrany do parlamentu - nie będzie pobierał uposażenia w wysokości około 8 tys. zł miesięcznie. ""W wyniku tego w kieszeniach podatników zostanie blisko 400 tys. złotych"" - wylicza kandydat.","Jak sam podkreśla, do Senatu nie chce iść dla pieniędzy. Jacek Bury, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora deklaruje, że - jeśli zostanie wybrany do parlamentu - nie będzie pobierał uposażenia w wysokości około 8 tys. zł miesięcznie. ""W wyniku tego w kieszeniach podatników zostanie blisko 400 tys. złotych"" - wylicza kandydat. Jacek Bury, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu, który startuje w nadchodzących wyborach z Lublina, kusi wyborców oryginalną obietnicą. Jak zapowiada, jeśli uda mu się uzyskać mandat senatora, nie będzie pobierał pensji. Jak wylicza, w ciągu całej kadencji skarb państwa zaoszczędzi na tym blisko 400 tys. zł. - Składam publiczne przyrzeczenie, że nie będę pobierał pensji jako senator. Jeżeli z woli wyborców będę reprezentował w Senacie miasto Lublin zrezygnuję z pobierania uposażenia w wysokości 8 tys. zł miesięcznie.

W wyniku tego w kieszeniach podatników zostanie blisko 400 tys. złotych - kusi Jacek Bury. Do złożenia podobnej obietnicy zachęca też innych kandydatów startujących w wyborach do Senatu. - Gdyby wszyscy senatorowie poszli w moje ślady, wówczas w budżecie państwa pozostałoby ponad 38 mln zł. Mam nadzieję, że w swoim postępowaniu znajdę wielu naśladowców - napisał kandydat na Facebooku.  Pensja senatora składa się z uposażenia, diety oraz dodatków. Miesięczne uposażenie wynosi około 8 tys. zł brutto. Do tego dochodzi dieta parlamentarna. Jak określa ustawa, ""posłowi i senatorowi przysługują środki finansowe na pokrycie kosztów związanych z wydatkami poniesionymi w związku z wykonywaniem mandatu na terenie kraju, w zryczałtowanej wysokości 25 proc. uposażenia miesięcznego"". Obecnie dieta wynosi ok 2,5 tys. zł miesięcznie. To kwota wolna od podatku.  Wśród parlamentarzystów, którzy zadeklarowali, że nie będą pobierać wynagrodzenia w obecnej kadencji znalazł się m.in. Ryszard Petru. Na początku kadencji oznajmił, że nie pobiera uposażenia. W lipcu ubiegłego roku zmienił jednak swój status i został posłem zawodowym, pobierającym całość poselskiej pensji.  Podczas kampanii, plan niepobierania wynagrodzenia z Sejmu deklarował też poseł PO Borys Budka. ""Jako poseł nie będę pobierał wynagrodzenia"" - zapowiadał na swojej ulotce wyborczej. Obietnicy nie spełnił. Jak wynika z lektury jego oświadczeń majątkowych, Budka pobiera uposażenie poselskie. ",Jacek Bury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-obywatelska/t9wpq11,Jest najnowszy sondaż przed wyborami! Kto wygrywa?,"Koalicja goni konkurenta! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu, 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby Prawo I Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar. 26 proc. poparłoby Koalicję Obywatelską. A co z innymi partiami?","Koalicja goni konkurenta! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu, 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby Prawo I Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar. 26 proc. poparłoby Koalicję Obywatelską. A co z innymi partiami? Kantar przeprowadził sondaż w dniach 9-14 sierpnia 2019 r. Jak podano, ze względu na termin badania w pytaniu nie został jeszcze uwzględniony start kandydatów Kukiz'15 z list PSL-Koalicji Polskiej. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 26 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe – SLD, Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD – zagłosowałoby 10 proc. ankietowanych. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 3 proc. 12 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 63 proc. respondentów – zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 27 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 36 proc. ",PiS ciągle na prowadzeniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-katowic-lista-wyborcza/rc068dd,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Głosowanie w tym dniu będzie prowadzone  od godziny 7 rano do 21 wieczorem. Komu z Katowic i pobliskich miejscowości uda się dostać do Sejmu? Konkurencja jest naprawdę duża, a do rozdania jedynie dwanaście mandatów. Okręg wyborczy nr 31 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar miast na prawach powiatu Katowic, Chorzowa, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tychów, a także powiatu bieruńsko-lędzińskiego (województwo śląskie).  W tym artykule znajdziesz nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 31 Katowice. Oto pełna lista wyborcza. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy wyborczej PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. Oto lista wyborcza kandydatów z Katowic do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-wyplaci-10-tys-zl-wyzsze-emerytury-dla-kobiet-53/dsd1yd0,Emerytki dostaną wyrównania przed wyborami prezydenckimi? Rząd kombinuje,"Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później.","Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później. Kobiety z rocznika 1953 r. będące na wcześniejszych emeryturach zostały zaskoczone zmianą przepisów. Zgodnie z nimi, po przejściu na powszechną emeryturę dostają mniejsze świadczenia. ZUS bowiem odlicza wypłacone kwoty wcześniejszych emerytur. Ustawa, która powstała w Senacie, zakłada że rzesza kobiet miałaby szanse odzyskać pieniądze. W środę została uchwalona. Teraz projekt trafi do Sejmu. Co stanie się z nim dalej? Wszystko wskazuje na to, że prace nad nim zostaną wstrzymane do czasu, a rząd przyjmie swój projekt. Równolegle do Senatu zaczął prace nad własną wersja ustawy. Zakłada ona, że wszystkie osoby urodzone w 1953 r. (więc nie tylko kobiety, ale też mężczyźni) będący na wcześniejszych emeryturach mogliby skorzystać z przeliczenia i dostać wyrównanie –  rządowych wyliczeń wynika, że chodzi nawet o 10 tys. zł na seniora. Tyle że minie jeszcze dużo czasu, nim ustawa zostanie uchwalona.  Ile to potrwa?  Właśnie tego chcieli dowiedzieć się senatorowie, którzy w środę zajmowali się problemem emerytek z 1953 r. Wiceminister rodziny Marcin Zieleniecki zapewnił, że projekt ten traktowany jest priorytetowo, ale nie potrafił wskazać dokładnego terminu.  Wystarczy jednak spojrzeć w kalendarz: związki zawodowe i organizacje pracodawców mają miesiąc na to, by przesłać uwagi do projektu. Rząd zajmie się nim nie wcześniej, jak pod koniec stycznia. Potem projekt musi on przejść przez rząd, Sejm i Senat, a następnie ustawa musi zostać podpisana przez prezydenta. Czyli nowe przepisy wejdą w życie najwcześniej w maju 2020 r. czyli prawdopodobnie przed wyborami prezydenckimi.  Wyższe emerytury dla kobiet z 1953 r. O co chodzi z tym rocznikiem?","Justyna Węcek, ekspert Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-modzelewski-dla-faktu/j7s1dl6,Prof. Witold Modzelewski dla Faktu: Koszt reform był zbyt wysoki [OPINIA],"Zastanawiam się, czy stabilizacja ekonomiczna musiała odbywać się tak wielkim kosztem? Uważam, że można było przeprowadzić ją w dłuższym okresie, chroniąc ludzi przed ciężarami - mówi w rozmowie z Faktem prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków. Na 30-lecie Planu Balcerowicza Fakt zaprasza do dyskusji o jego negatywnych i pozytywnych skutkach","Zastanawiam się, czy stabilizacja ekonomiczna musiała odbywać się tak wielkim kosztem? Uważam, że można było przeprowadzić ją w dłuższym okresie, chroniąc ludzi przed ciężarami - mówi w rozmowie z Faktem prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków. Na 30-lecie Planu Balcerowicza Fakt zaprasza do dyskusji o jego negatywnych i pozytywnych skutkach Fakt: Mija 30 lat od przekazania do Sejmu planu Balcerowicza. Jak pan z dzisiejszej perspektywy ocenia tę reformę gospodarki i finansów? Prof. Witold Modzelewski, były wiceminister finansów, prawnik, ekspert ds. podatków: Nie zmieniłem zdania od 30 lat na temat planu Balcerowicza. To była operacja, której celem było osłabienie najważniejszego ośrodka władzy, jakim były wielkie zakłady pracy, w których rządziła Solidarność. Był to czas, gdy wpływy związków zawodowych, a zwłaszcza jednego, były największe. Wielkie państwowe struktury przemysłowe były ich bastionem. Plan Balcerowicza uderzał przede wszystkim w te struktury. Dyskryminował je podatkowo i kredytowo, przypomnę tu słynny popiwek 500 procent, a także podatek od majątku, następowało urynkowienie stóp procentowych, polegające na wprowadzeniu ustawą stopę procentową na bardzo wysokim poziomie, co było złamaniem wcześniejszych umów władz ze związkami. Żaden podmiot ani prywatny, ani publiczny nie przetrwał tego ataku. Dorobiono do tego ideologię – mówiono więc o restrukturyzacji, że podmioty będą upadać, że będzie tania wyprzedaż majątku, musi nastąpić oddanie go w ręce prywatne czy zagraniczne, ale dzięki temu będzie można uzdrowić gospodarkę. Miało to katastroficzne skutki dla ówczesnej gospodarki. Rosło bezrobocie, ludzie tracili oszczędności, następowała życiowa destabilizacja milionów ludzi. Realizowano wtedy wielką politykę. Ale z drugiej strony, a mówię też z własnego doświadczenia, te zmiany doprowadziły do zdławienia hiperinflacji, wymiany złotówki, ludzie poczuli, że zarabiają nie po 20 dolarów miesięcznie jak na początku lat 80-tych, tylko znacznie więcej.

Ja się zastanawiam, czy stabilizacja ekonomiczna naszego kraju musiała odbywać się takim kosztem, o jakim mówiłem wcześniej? Czy nastąpiłaby bez takich działań? Na te pytania odpowiedź brzmi: nastąpiłoby urynkowienie stosunków gospodarczych bez wyniszczania sektora państwowego za pomocą drakońskich rozwiązań polityki fiskalnej. Gospodarka dopasowywałaby się do potrzeb rynku, podlegałaby też przechodzeniu w prywatne ręce. Mówiono, że gdy przechodzi w ręce miejscowe to źle, a gdy przechodziła za bezcen w ręce zagraniczne to dobrze. Polscy przedsiębiorcy nie dysponowali wtedy takimi pieniędzmi jak zachodnie firmy.

Ale i tak kupowały one polskie przedsiębiorstwa za niską cenę. Nasze wynagrodzenia zostały urealnione, oczywiście nie w relacji do siły nabywczej, ale do obcych walut. Powstał sektor prywatny, który przecież jest niezbędną częścią gospodarki rynkowej, to nie jest zasługą programu Balcerowicza. Niektórzy twierdzą, że znacznie łagodniej, mniej kosztownie byłyby zmiany przebiegające nie tak radykalnie. Do dziś słuchać głosy, że Polakom było lepiej za Jaruzelskiego niż Balcerowicza. Jakby pan to skomentował?

Te opinie mnie nie zaskakują. Ludzie tracili oszczędności, nastąpił regres wszystkich podstawowych wskaźników ekonomicznych, spadek produkcji, konsumpcji, płac realnych. To są fakty. Oczywiście, nie wszystko, co się wtedy działo, było efektem prowadzonej wtedy polityki, ale na pewno nie była to polityka stabilizacyjna. Tłumaczono, że jest to radykalna transformacja, posługiwano się językiem politycznym. Politycznie, a nie ekonomicznie uzasadniano likwidację wielkich zakładów, nazywając je komunistycznymi molochami.

Pamiętajmy, że te zmiany w końcu spotkały się z oporem społeczny. W pierwszych w pełni demokratycznych wyborach w 1991 r. społeczeństwo odesłało na ławkę twórców radykalnej transformacji. Dzisiejsza Polska jest jednak dużo bogatszym krajem niż 30 lat temu. Ludzie żyją na lepszym poziomie. To przecież pozytywne efekty, których nie byłoby bez tamtych reform.

Dość szybko podnieśliśmy się ze stosunkowo krótkiego okresu reform Balcerowicza. Już w 1993-94 zaczęło się oddłużanie i ratowanie przedsiębiorstw, które dusiły popiwki. To, co się udało uratować ze sztucznie zadłużonego kraju i firm, istnieje do dziś, jako państwowe i jako prywatne. Oddłużono – w czasie, gdy byłem wiceministrem finansów w pięciu rządach – na przykład firmy sektora paliwowego, spirytusowego, tytoniowego. One istnieją nadal. Ale to nie dzięki planowi Balcerowicza. U władzy pojawili się ludzie, którzy chcieli poprawić to, co było złe.

Jednym z pośrednich efektów planu Balcerowicza była też wielka emigracja. Dwa miliony ludzi opuściło kraj. Większość z nich wyjechała na Zachód i przysyła pieniądze do Polski.

Ale czy ta emigracja w takim wymiarze była nieuchronna? Bez Balcerowicza ludzie też by wyjeżdżali, ale śmiem twierdzić, że ta wielka ucieczka byłaby i mogła być dużo mniejsza, gdybyśmy nie utracili tylu miejsc pracy, które straciliśmy na początku lat 90. To były pokolenia dzietne, a skutki ich wyjazdu będą się jeszcze długo odbijały na naszym rynku. Utraciliśmy ludzki kapitał w wielkim wymiarze.",Koszty reformy były zbyt wysokie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceszef-pis-adam-lipinski-o-mozliwym-odwolaniu-mariana-banasia-z-nik/34hc5y1,Wiceszef PiS: Jest magiczny sposób na odwołanie Banasia,"Wiceszef PiS Adam Lipiński nie ma wątpliwości, że Marian Banaś po aferze z kamienicą jest wizerunkowym problemem dla rządzącej partii. Jak zdradza, jest kilka ""magicznych sposobów"" na odwołanie Mariana Banasia ze stanowiska szefa NIK. - Ja na jeden z nich liczę - powiedział w Radiu Wrocław.","Wiceszef PiS Adam Lipiński nie ma wątpliwości, że Marian Banaś po aferze z kamienicą jest wizerunkowym problemem dla rządzącej partii. Jak zdradza, jest kilka ""magicznych sposobów"" na odwołanie Mariana Banasia ze stanowiska szefa NIK. - Ja na jeden z nich liczę - powiedział w Radiu Wrocław. O to, czy szef NIK Marian Banaś stanowi ""duży problem"" dla Prawa i Sprawiedliwości, wiceszef partii Adam Lipiński został zapytany w Radiu Wrocław. - Jest to problem oczywiście, to jest pytanie retoryczne. Tylko że bardzo trudno to skorygować, bo musiałby się sam podać do dymisji, albo zrobić coś, co rozwiązałoby tę kwestię - powiedział polityk PiS. Dopytywany, czy Banaś ""w magiczny sposób"" ustąpi ze stanowiska albo zostanie z niego odwołany, Lipiński odparł, że jest na to kilka ""magicznych sposobów"". - Ja na jeden z nich liczę, ale nie będę mógł mówić o szczegółach - dodał. Szefa NIK bardzo trudno odwołać, o ile sam nie chce ustąpić ze stanowiska. Na stronie NIK czytamy: Sejm ma prawo odwołać Prezesa NIK. Ustawa o NIK mówi, w jakich przypadkach jest to możliwe. Odwołanie nastąpi wtedy, gdy:

prezes NIK zrzeknie się stanowiska; uzna, że stał się trwale niezdolny do pełnienia obowiązków w skutek choroby;

został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym oświadczeniem sądu;

Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu, co jest znacznie poniżej ceny rynkowej. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"".",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-mieszkaniowe-jak-dostac-doplate-do-raty/726r4fm,Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,"Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki...","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki... – Ta ustawa to porażka. To fikcja, a nie realna pomoc – mówią zrezygnowani frankowicze. Chodzi o ustawę o wsparciu kredytobiorców znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, którzy zaciągnęli kredyt mieszkaniowy. Po miesiącach zalegania w sejmowych szufladach została odkurzona i uchwalona. Właśnie wchodzi w życie, ale chyba nikt nie jest z niej zadowolony.  Przypomnijmy, jeszcze w kampanii w 2015 r. Andrzej Duda zapowiedział przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich. Tą obietnicą rozpalił oczekiwania ok. 900 tysięcy osób, którzy zostali uwikłani w toksyczne kredyty. Projekt dość szybko został przygotowany. Tyle że prace nad nim utknęły w Sejmie. Prezydent złożył drugi projekt, jednak i nad nim prace zostały zamrożone. Dopiero pod koniec kadencji posłowie przypomnieli sobie o frankowiczach. Uchwalono ustawę, która rozszerza działającą już pomoc. Chodzi o dopłaty do rat.   Maksymalne dopłaty zostaną podwyższone do 2000 zł miesięcznie (teraz limit wynosi 1500 zł miesięcznie). Wsparcie wypłacane będzie maksymalnie przez 36 miesięcy (teraz to 18 miesięcy). Tym samym maksymalna kwota wsparcia może wynieść 72 000 zł (teraz to 27 000 zł).  Wydłużony będzie także okres bezprocentowej spłaty otrzymanego z Funduszu Wsparcia - do 12 lat (teraz to 8 lat). Możliwe byłoby także umorzenie części zobowiązań z tytułu wsparcia, szczególnie w sytuacji regularnego spłacania rat. Jeżeli ktoś spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną umorzone. • mieć status osoby bezrobotnej. Ale uwaga: dopłaty do raty nie zostaną przyznane jeśli kredytobiorca sam wypowiedział umowę o pracę lub jej utrata nastąpiła z winy pracownika; • miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego przez kredytobiorcę przekraczają 50 proc. miesięcznych dochodów (obecnie to 60 proc. dochodów). Uwaga! Nie wlicza się do nich m.in. wszelkiego rodzaju zasiłków z pomocy społecznej, świadczeń dla bezrobotnych z tytułu promocji zatrudnienia czy wykonywania prac społecznie użytecznych osiąganych przez jego gospodarstwo domowe; • miesięczny dochód gospodarstwa domowego kredytobiorcy, pomniejszony o koszty obsługi kredytu mieszkaniowego, nie przekracza kwoty wskazanej w artykule 8 ust. 1 ustawy o pomocy społecznej. Kwota ta jest okresowo waloryzowana. Inna jest dla gospodarstw jednoosobowych, a inna dla gospodarstw wieloosobowych. Obecnie kwoty te to 701 zł miesięcznie na osobę samotną i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie. Od 1 stycznia wyniosą 1402 zł dla osób samotnych i 1056 zł na osobę w rodzinie. W tej chwili jedyną szansą na uwolnienie się z kredytu frankowego jest pozwanie banku do sądu. Po orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europjskiej wiele osób uwierzyło w możliwość wygranej. Sens orzeczenia TSUE jest  taki, że możliwe jest przewalutowanie kredytu frankowego na złotowy przy zachowaniu korzystnego oprocentowania według stopy LIBOR.  Od stycznia do października do polskich sądów wpłynęło 7,5 tys. spraw dotyczących kredytów frankowych. To więcej niż w całym 2018 r. (wtedy takich spraw wpłynęło 7,2 tys.). Sęk w tym, że na rozstrzygnięcie wciąż czeka się latami. ",Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/legalizacja-marihuany-ile-zyskaliby-polscy-rolnicy/jfp1jw0,Oto ratunek dla polskich rolników? Zyskaliby rocznie miliardy złotych,"Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników.","Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników. W ostatnich latach na zmiany w prawie legalizujące uprawę marihuany zdecydowało o się między innymi parę stanów USA. Na Alasce, w Kalifornii, Kolorado, Maine i D.C. na komercyjną uprawę trzeba mieć koncesję, ale jest to dozwolone i można tam hodować marihuanę na podobnej zasadzie, jak w Polsce produkować napoje alkoholowe. Stan Kolorado ma zaledwie 5,6 miliona mieszkańców, ale powierzchnią jest porównywalny do Polski (269 tysięcy kilometrów kwadratowych). Tutaj zalegalizowano marihuanę na tzw. użytek rekreacyjny już 1 stycznia 2014 roku. Po pięciu latach można spokojnie szukać odpowiedzi na pytania, które sobie wówczas zadawano. Jak wpłynie to na gospodarkę? Czy ludzie przestaną kupować marihuanę na czarnym rynku? Czy wzrośnie przestępczość? Jak stwierdza w obszernym materiale biznesowa telewizja CNBC, eksperyment okazał się sukcesem. Kolorado zyskało na tym, że było pierwsze. 25 proc. osób, które odwiedziły ten stan w latach 2013-18 udało się tam z powodu legalności rekreacyjnej marihuany. To dużo, biorąc pod uwagę, że ten malowniczy, górzysty stan ma do zaoferowania wiele turystycznych atrakcji. W czerwcu 2019 roku władze stanu ogłosiły, że przychody do budżetu z tytułu sprzedaży produktów z konopi indyjskich przekroczyły miliard dolarów. Te środki stanowią 3 proc. stanowego budżetu i są wykorzystywane na tworzenie rezerwy finansowej, na edukację, opiekę zdrowotną (ze szczególnym uwzględnieniem zdrowia psychicznego) oraz pogramy przeciwdziałające narkomanii. - Biznes konopny to dodatkowe dziesiątki tysięcy miejsc pracy, miliony dolarów wpływów podatkowych, rozkwit turystyki i zmniejszenie przestępczości - stwierdził gubernator Jared Polis (cytat za NBC). Choć za spadek statystyk przestępczości odpowiada głównie brak kar za posiadanie marihuany, to zwolennicy legalizacji twierdzą, że jest to też zysk dla budżetu, a policja ma czas by zajmować się poważniejszymi problemami. Mimo wcześniejszych głosów, że o pierwszych zyskach ekonomicznych zadecydował efekt nowości i brak konkurencji, wpływy do budżetu z tytułu handlu marihuaną w Kolorado rosną z roku na rok i w 2018 roku wyniosły 266,5 miliona dolarów. Całkowita wartość sprzedaży marihuany w Kolorado wyniosła w przeciągu pięciu lat 6,5 miliarda dolarów. W USA marihuanę uprawia się już na blisko 200 tysiącach hektarów ziemi Ze względu na to, że na legalizację zdecydowano się w Kolorado najwcześniej, rozwinięta infrastruktura umożliwiła eksport marihuany do innych stanów USA. Obecnie marihuana na użytek rekreacyjny jest w różnym stopniu legalna w USA w 11 stanach i w Kanadzie. W ponad 30 stanach jest legalna tzw. marihuana medyczna. W 2018 roku w USA hodowano marihuanę na ponad 190 tysiącach hektarów ziemi, a Kolorado jest liderem produkcji, mimo że duża część tego stanu nie nadaje się do uprawy. W Kolorado, w przeciwieństwie do innych stanów, wniosek o licencję na komercyjną hodowlę można składać przez cały rok i jest bardzo mało wymogów, które trzeba spełnić, by ją uzyskać. Nasiona mogą być pozyskane z każdego źródła i nie ma limitów wielkości uprawy. Do wyrobu końcowego produktu nie jest też potrzebna dodatkowa licencja. I nie ma osobnych licencji na produkcję produktów spożywczych czy kosmetyków. Z powodu braku większych problemów związanych z legalizacją rekreacyjnej marihuany w 2018 roku Kolorado zaczęło się zastanawiać, czy nie podwyższyć norm zawartości psychoaktywnego THC do 1 proc. z obecnego 0,3 proc. Tuż po legalizacji problemem była mała liczba punktów sprzedaży, co wywindowało cenę w górę i spowodowało chwilowy rozkwit czarnego rynku. Później jednak sytuacja unormowała się, gdy rynek zaczął mieć możliwości, by zaspokoić rzeczywiste potrzeby. Problemem w przypadku legalizacji może być też zbyt szybkie wydanie zbyt wielu licencji, jak w stanie Oregon, co spowodowało spadek cen i sprzedaż legalnie wyhodowanej marihuany na czarny rynek (do innych stanów). W Kalifornii z kolei hamulcem dla rozwoju są wysokie podatki i „bunt” hrabstw, którzy zakazują sprzedaży na szczeblu lokalnym – zauważa telewizja CNBC. Amerykańskie doświadczenia sugerują, że legalizacja marihuany nie staje się automatycznie sukcesem z dnia na dzień, ale też – świat się z tego powodu na pewno nie zawali. Biorąc pod uwagę, że Kolorado jest pod względem liczby mieszkańców sześć razy mniejsze niż Polska, ale ma około cztery razy wyższe PKB na mieszkańca, można szacować, że podobną wartość, jeśli nie większą, miałby polski rynek marihuany. Czyli w szybkim czasie osiągnąłby wartość około kilku miliardów złotych rocznie. To około jedna czwarta tego, ile sprzedaje się w Polsce rocznie samej tylko wódki. Choć za samo posiadanie marihuany grożą w Polsce maksymalnie trzy lata więzienia, to z oficjalnych badań wynika, że marihuanę pali blisko 1,5 mln Polaków (w praktyce ta liczba może być znacznie większa). Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce jej legalizacji. W tej kadencji raczej jednak do tego nie dojdzie. Posiadający większość sejmową konserwatywny PiS na pewno odrzuci każdy tego typu projekt.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-traci-wiekszosc-w-sejmie-najnowszy-sondaz/eddmpjg,PiS w tarapatach? Sensacyjny sondaż,Partia Jarosława Kaczyńskiego w kilka dni traci pięć punktów i większość w Sejmie! Według najnowszego badania telefonicznego Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 rządząca formacja może liczyć na poparcie 39 procent respondentów. To o 5 punktów procentowych mniej niż w badaniu z 13 sierpnia!,"Partia Jarosława Kaczyńskiego w kilka dni traci pięć punktów i większość w Sejmie! Według najnowszego badania telefonicznego Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 rządząca formacja może liczyć na poparcie 39 procent respondentów. To o 5 punktów procentowych mniej niż w badaniu z 13 sierpnia! Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski zostałoby oddanych 39 proc. głosów. Taki wynik niemal na pewno oznacza, że PiS straciłoby samodzielną większość w Sejmie.  Chęć głosowania na Koalicję Obywatelską (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) zadeklarowało 30 proc. badanych. Wynik Lewicy pozostaje bez zmian – 11 proc. Nad progiem znalazłaby się jeszcze jeszcze Konfederacja z 6-procentowym poparciem i blok PSL-Kukiz'15 z 6 punktami procentowymi. Pod progiem wyborczym są jedynie Bezpartyjni Samorządowcy z wynikiem 1 proc. 3 proc. respondentów odpowiedziało, że nie wie, na kogo odda swój głos, a 4 proc. odmówiło odpowiedzi. Sondaż telefoniczny Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24 został zrealizowany 22 sierpnia 2019 roku, a więc już po wybuchu afery w Ministerstwie Sprawiedliwości, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1012 osób w wieku powyżej 18 lat. Jaki o aferze w resorcie Ziobry: w mojej głowie to się nie mieści Nowe szokujące doniesienia Onetu! Ważny sędzia miał organizować hejt na Gersdorf",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-ogranicza-kompetencje-swoich-zastepcow/bp4clx3,"Co się dzieje w ""królestwie"" Banasia? Nowe fakty","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku...","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku... Wiceprezesi NIK już nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". Szef NIK wykonał sprytny ruch i znowelizował zarządzenie w sprawie kompetencji wiceprezesów - podało RMF FM. Zmiana dokonana przez szefa NIK, skutecznie ogranicza decyzyjność zastępców Banasia. Jak wynika z zapisów zarządzenia - pod nieobecność prezesa Najwyższej Izby Kontroli - nie mają praktycznie żadnych uprawnień w sprawach personalnych. Nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". – podaje RMF. W praktyce oznacza to, że wiceprezesi nie mogą wprowadzać do Izby swoich ludzi. Zmiany wprowadzone przez Mariana Banasia są na tyle poważne, że wiceprezesi nie mogą nawet zmieniać upoważnień, które wcześniej udzielił prezes NIK, nie mogą także zmieniać struktury organizacyjnej NIK i właściwości poszczególnych jednostek. Jest to drastycznie ograniczenie przez szefa NIK kompetencji wiceprezesów, wynikający prawdopodobnie z braku do nich zaufania. Marian Banaś poczuł się pewnie na swoim stanowisku i nie zamierza z niego ustąpić. Każdy ruch przeciwko niemu jest szybko kontrowany przez prezesa NIK. Stało się tak w przypadku żony szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 29 listopada CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnieniu przestępstwa przez Mariana Banasia w związku z niejasnościami w jego oświadczeniach majątkowych. Już dzień później, czyli 30 listopada z pracą w NIK pożegnała się Iwona Pogonowska, prywatnie żona szefa ABW. NIK rozwiązał z nią umowę po 10 latach pracy. Stosunek pracy został rozwiązany w drodze porozumienia stron z inicjatywy pracownika. Ze informacji portalu wynika jednak, że odejście żony szefa Agencji nie było przypadkowe, ""zarówno PiS, jak i służby poszły na wojnę z Banasiem"". – Jako prezes NIK był przełożonym żony szefa ABW i miał bardzo dużo narzędzi, którymi mógł wpływać na nią, a więc pośrednio na Pogonowskiego. Szef ABW wolał to przeciąć. Dalsza praca jego żony w NIK nie miała racji bytu – powiedziało źródło WP. Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-chrzanow-myslenice-oswiecim/b1zcskk,"Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Chrzanowie, Myślenicach, Oświęcimiu, Wadowicach i Suchej Beskidzkiej?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach? Oto pełna lista kandydatów z okręgu wyborczego nr 12 obejmującego powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki. Z tego okręgu do Sejmu wybierzemy ośmiu posłów. Sprawdźcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1 BRYNKUS Józef nauczyciel akademicki, Wadowice

2 KAŁA Józef inżynier hutnik, Polanka Wielka

3 HERBUT Dawid Julian policjant, Kalwaria Zebrzydowska

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman górnik, Jawiszowice 

5 DĘBIŃSKA Maria, rolnik, Juszczyn

6 GOŁĄB Katarzyna, nauczyciel, Radocza 

7 BOLEK Magdalena, inżynier energetyk, Babice 

8 BEDRA Renata Barbara, monter elektroniki samochodowej, Jawiszowice

9 MICHALEC Sylwia, specjalista zarządzania kryzysowego, Bachowice

10 SIKORA Marek Andrzej, projektant grafiki, Biertowice

11 HYJEK Ewa Maria, pedagog, Myślenice 

12 PAJĄK Dorota, ekonomista, Ponikiew

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek, nauczyciel, Wadowice

14 KIERPIEC Daniel Józef, prawnik, Kęty

15 GÓRECKI Andrzej, inżynier mechanik, Stanisław Górny

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian, inżynier ochrony środowiska, Tokarnia Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 BOCHENEK Rafał Paweł prawnik, Strumiany

2 POLAK Marek Władysław parlamentarzysta, Andrychów 

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław parlamentarzysta, Zator 

4 FILIPIAK Ewa Maria parlamentarzysta, Klecza Dolna 

5 KOZIK Krzysztof Janusz inżynier górnik górnictwo podziemne, Libiąż

6 HAJOS Sławomir Paweł parlamentarzysta, Zawoja

7 KUROWSKI Władysław Michał wyższy urzędnik samorządowy, Jawornik

8 STARZEC Zbigniew Władysław wyższy urzędnik państwowy, Oświęcim

9 GIBAS Iwona Józefa specjalista do spraw zarządzania i organizacji, Brzeszcze

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin politolog, Kraków

11 MAJKA Jolanta Maria ogrodnik, Zegartowice

12 KACZYŃSKI Filip Roman politolog ,Wadowice

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy, Lachowice

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena dyrektor szkoły, Lipnik

15 TROJANOWSKA Grażyna ekonomista, Chrzanów

16 DUDA Roman Wincenty przedsiębiorca, Kraków Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz dyrektor finansowy, Kraków 

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata pedagog, Kraków

3 ZAWADA Tomasz Leszek programista aplikacji, Kraków

4 BROŻEK Dominika Maria grafik, Chrzanów

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław politolog, Zaborze

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz dyrektor marketingu, Kraków 

7 RAUCH Jan Zbigniew lekarz dentysta, Wadowice 

8 STASIK Iwona Ewa pracownik ds. produktów finansowych, Kraków

9 FILIPEK Magdalena instruktor nauki jazdy, Kwaczała

10 KUC Maria Teresa, pedagog, Chrzanów

11 JANUSZYK Władysław politolog, Oświęcim

12 LEGOŃ Natalia Joanna menadżer zawartości serwisów internetowych, Kraków 

13 GUGULSKI Jarosław Marek nauczyciel, Kęty 

14 TYMAN Agnieszka kucharz, Kraków

15 KAJDAS Dorota Ewa nauczyciel, Oświęcim

16 JAGLARZ Jakub Jerzy kierowca samochodu dostawczego, Wadowice Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 WILCZYŃSKI Bartosz inżynier automatyki i robotyki, Kraków

2 KRAWCZYK Emil Piotr inżynier budownictwa, Trzebinia

3 CHMIEL Dariusz Bogdan technik telekomunikacji, Wadowice

4 KUMANEK Grzegorz Jan przedstawiciel handlowy, Luszowice

5 BAJER Marcin Jakub informatyk, Skrzynka

6 CURZYDŁO Jerzy magazynier, Kossowa

7 SALAWA Marta technik administracji, Świątniki Górne

8 CZACHUR Adam Aleksander technik mechanik, Libiąż 

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata nauczycielka, Myślenice

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna technik administracji, Grzechynia

11 MREŃCA Tomasz magazynier, Inwałd

12 BANET Piotr Paweł przedsiębiorca, Bielsko-Biała 

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna technik optyk,Alwernia

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta sprzedawca, Kraków

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna kelner ,Trzebinia

16 KŁECZEK Tomasz mechanik maszyn i urządzeń, Trzebinia Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1 NIEDZIELA Dorota lekarz weterynarii, Kęty 

2 SOWA Marek Jan ekonomista, Bobrek 

3 POTOCKI Adam Kajetan prawnik, Chrzanów 

4 STYCZEŃ Adam Tomasz menadżer ochrony zdrowia, Myślenice

5 KLINOWSKI Mateusz Michał wykładowca akademicki, Wadowice

6 WĄTROBA Ewa Beata przedsiębiorca, Andrychów

7 CHOWANIEC Michał przedstawiciel medyczny, Sucha Beskidzka

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław politolog Przytkowice, Partia Zieloni

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena higienistka stomatologiczna, Osieczany 

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka ekonomista, Chełmek 

11 BRÓZDA Marcin przedsiębiorca, Przytkowice

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta przedstawiciel handlowy, Brzeszcze

13 ARKIT Szymon Tadeusz inspektor pracy, Libiąż

14 KLAJA Tomasz Zygmunt przedsiębiorca, Zator

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława nauczyciel, Zagórze

16 ŻABA Tadeusz inż. automatyk, Siepraw",Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plonsk-policja-szuka-oszustki-ktora-sciagala-klatwe/1m32mzh,"Ściąganie klątwy w Płońsku. Pocierała pieniądze, wyrywała włosy. Skończyło się na policji","Pocierała pieniądzmi o karty, wyrwała włosy z głowy, zawijała je w papier i pisała pleśń po grecku. Wszystko po to, by pozbyć się klątwy. Ten dziwny obrząd został odprawiony w jednej z firm w Płońsku (woj. mazowieckie). Efekt? Sprawą zajmuje się policja.","Pocierała pieniądzmi o karty, wyrwała włosy z głowy, zawijała je w papier i pisała pleśń po grecku. Wszystko po to, by pozbyć się klątwy. Ten dziwny obrząd został odprawiony w jednej z firm w Płońsku (woj. mazowieckie). Efekt? Sprawą zajmuje się policja. Policja zajmuje się sprawą klątwy, którą ściągano w jednej z płońskich firm (woj. mazowieckie). Zaczęło się niewinnie. Nieznajoma weszła do środka i zaproponowała pracownicy przedsiębiorstwa kupno perfum, ale zaraz potem powiedziała potencjalnej kliencie, że została przeklęta. Szczęśliwie dla niej ona posiada ""moc"", dzięki której urok można zdjąć. Pracownica firmy słuchała z zainteresowaniem, a gdy wyciągnęła z tali czarną kartę, która miała ostatecznie potwierdzić ""istnienie"" klątwy, mocno się przeraziła. Potem zaczęła posłusznie wypełniać polecenia kobiety. Pierwszym było wyjęcie z portfela grosza, a następnie splunięcie za siebie. Później nieznajoma kazała wyciągać banknoty o większych nominałach. Przekonywała, że także one są przeklęte.  Ofiara wypłaciła z bankomatu pieniądze, które zostały wykorzystane w ceremonii, a potem jej zwrócone. Jednak klątwa okazała się na tyle ""silna"", że konieczne były kolejne obrzędy m.in. pocieranie pieniędzmi o karty, wyrwanie włosów i zawijanie ich w papier oraz napisania na kartce słowa ""morkoi"", co po grecku rzekomo oznacza ""pleśnie"". W efekcie oszustka od klątwy wyszła z firmy z 2 tys. zł, a poszkodowana zgłosiła się na komisariat. Teraz wróżki szuka policja. Oszustka ma około 160 cm wzrostu, jest średniej budowy ciała, ciemne, średniej długości włosy i około 60 lat. Prawdopodobnie narodowości romskiej.","Ściąganie klątwy w Płońsku. Pocierała pieniądze, wyrywała włosy. Skończyło się na policji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-chodzi-o-nasze-bezpieczenstwo/rdztcvj,Redaktor naczelna Faktu: Chodzi o nasze bezpieczeństwo,"W Fakcie opisujemy skandal, który wstrząsa ministerstwem sprawiedliwości. W ubiegłym tygodniu stanowiska straciły dwie osoby: wiceminister Łukasz Piebiak i jego zaufany współpracownik sędzia Jakub Iwaniec. Później z elitarnego sądu apelacyjnego odwołano sędziego Cichockiego. Jednak szybka reakcja ministra Zbigniewa Ziobro nie kończy sprawy – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska.","W Fakcie opisujemy skandal, który wstrząsa ministerstwem sprawiedliwości. W ubiegłym tygodniu stanowiska straciły dwie osoby: wiceminister Łukasz Piebiak i jego zaufany współpracownik sędzia Jakub Iwaniec. Później z elitarnego sądu apelacyjnego odwołano sędziego Cichockiego. Jednak szybka reakcja ministra Zbigniewa Ziobro nie kończy sprawy – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska. Wśród komentarzy słychać, że to ""sprawa branżowa"", że ona nie jest zrozumiała dla ludzi albo nie ma przełożenia na ich życie. Że jest związana z jakąś nieznaną szerzej abstrakcyjną ideą - reformą systemu sprawiedliwości, sporami środowiska sędziowskiego itd. Dziwią mnie takie głosy. To sprawa bardzo poważna i mająca z naszym codziennym życiem bardzo dużo wspólnego. Musimy jednak oddzielić komentarze od faktów. Zaczęło się od publikacji portalu Onet, którego dziennikarze dotarli do korespondencji pewnej kobiety z - wszystko na to wskazuje - wiceszefem resortu sprawiedliwości. Z korespondencji tej wynika, że wiceszef ministerstwa, zastępca Zbigniewa Ziobry, mógł kierować działaniami mającymi na celu dyskredytowanie nieprzychylnych ministerstwu sędziów. Opinia publiczna poznała szczegóły korespondencji ważnych sędziów dobrej zmiany z internetową hejterką, która sama przyznała się, że niszczyła ludzi (sędziów niechętnych dobrej zmianie), rozsyłając na nich tysiące kompromatów.  Jeśli te doniesienia się potwierdzą, to będzie to miało dla nas, zwykłych ludzi, ogromne znaczenie. Będzie to bowiem oznaczało, że ci, którzy mają stać na straży sprawiedliwości, ludzie których sumieniom powierzamy swój los, ci, których zadaniem jest chronienie Polaków i dbanie o to, by każdy był równy wobec prawa, gwałcą istotę sprawiedliwości, a do ludzi mają podejście instrumentalne. Tych, którzy się z nimi nie zgadzają - wręcz szczują i dręczą. Dla zwykłych ludzi oznaczałoby to wprost, że już nikt w Polsce nie może czuć się bezpieczny. Tę sprawę należy dogłębnie wyjaśnić, a oczy wszystkich Polaków powinny teraz spoglądać na ministerstwo, prokuraturę i Sejm. Polakom należy się wgląd w szczegóły tej sprawy.",Redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-2020-wiemy-kiedy-wyplaty/z12cq3e,"Trzynasta emerytura 2020. Wniosek niepotrzebny. Wiemy, kiedy wypłaty","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020.","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020. Chociaż sposób procedowania ustawy i decyzja o sposobie finansowania trzynastej emerytury wzbudziła wiele kontrowersji, to wszystko wskazuje na to, że posiadająca sejmową większość Zjednoczona Prawica nie będzie miała większych problemów, by zrealizować jeden ze swoich sztandarowych pomysłów także w następnym roku. Tak to będzie wyglądać: Wypłaty trzynastej emerytury w roku 2020 mają zacząć się już w kwietniu i już wtedy należy spodziewać się przelewu „trzynastki” - przekazały nam źródła. Rządowi może zależeć na wcześniejszych wypłatach, ponieważ w maju są wybory prezydenckie. Podobnie jak w roku poprzednim, w 2020 roku nie będzie trzeba złożyć wniosku, aby dostać trzynastą emeryturę. Dostaną ją wszystkie osoby, które otrzymują świadczenie emerytalne bądź rentowe. Trzynasta emerytura w roku 2020 będzie waloryzowana – zapowiedział PiS w programie wyborczym. Oznacza to, że emeryci i renciści dostaną tyle, ile wynosić będzie od 1 marca 2020 roku emerytura minimalna. Czyli najprawdopodobniej około 1200 zł brutto. PiS obiecał także przed wyborami, że w 2021 roku wypłaci czternastki. W przypadku czternastej emerytury ma być jednak próg dochodowy. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” – czytamy w programie wyborczym PiS. Limit ten ma wynieść około 2700 zł - wynika z projektu ustawy. Czternasta emerytura będzie miała charakter wyrównawczy. Im ktoś znajdzie się bliżej limitu, tym mniejszą kwotę pieniędzy dostanie. Zgodnie z zapisami projektu ustawy na czternastkę mają szansę osoby ze świadczeniami do około 3900 zł brutto. Najniższe możliwe wsparcie, jakie będzie mogło być wypłacone wyniesie 1 zł, a najwyższe wyniesie równowartość minimalnej emerytury. W takiej kwocie dostaną ją najprawdopodobniej wszystkie osoby z emeryturą poniżej 2700 zł. Osoby powyżej tego pułapu dostaną wyrównanie do kwoty 2700 zł brutto plus wysokość minimalnego świadczenia. Trzynasta emerytura - rząd przyznał, skąd miał na to pieniądze w 2019 roku","Trzynasta emerytura 2020. Wiemy, kiedy wypłaty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktos-krzyczal-do-kaczynskiego-jak-smiesz-prezes-pis-odpowiedzial/e9b45s7,Krzyki do Kaczyńskiego: „Jak śmiesz!”. Prezes PiS odpowiada,"Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego.","Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości wspomniał o sytuacji, jaka miała miejsce kilka godzin wcześniej podczas konwencji PiS w Gdańsku. – My chcemy Polski opartą o tradycyjną rodzinę. Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem. A jak powinna to wiadomo. Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa – mówił Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Słupsku. Po czym zapewnił, że jego parta „naprawdę pochyla się z troską nad tymi wszystkimi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji (samotnego wychowywania dzieci – red.)"". Jak dodał, „w ogromnej większości są to panie”. – Próba wykorzystywania tej mojej wypowiedzi w ten sposób, że ja jestem przeciwko samotnym matkom, to jest po prostu coś haniebnego, odrażającego – grzmiał Kaczyński. Przypominamy, kontrowersyjna wypowiedź prezesa PiS padła w sobotę, podczas konwencji PiS w Lublinie. – Rodzinę widzimy tak jak tutaj: jeden mężczyzna, jedna kobieta, w trwałym związku, i ich dzieci. To jest rodzina – mówił wtedy Kaczyński. Słowa te były szeroko komentowane przez internautów.. Mocno krytykowała je także opozycja, m.in. kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem kandydatki KO na premiera, „odebrał prawo matce samotnie wychowującej dziecko do tego, żeby czuła się jak rodzina”. Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-expose-morawieckiego/n5h8xj0,"Bielan: Premier wie, że w drugiej kadencji grozi wypalenie","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości.","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości. Decyzję o tym, co znajdzie się w exposé podejmuje sam pan premier. Podejrzewam, że będzie pracował nad swoim wystąpieniem aż do dzisiejszego wystąpienia w Sejmie. Premier musi wyważyć pomiędzy kontynuacją a nowymi celami. Wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują. Zapewne przedstawi cele związane zarówno z wyzwaniami dotyczącymi rozwoju Polski oraz oczekiwaniami społecznymi. Muszą odnosić się do spraw, którymi żyją ludzie. Tematem z tej drugiej grupy jest w ostatnim czasie zanieczyszczenie powietrza. W ostatnich dwóch, trzech latach mamy skokowy wzrost zainteresowania tą sprawą. Mamy rząd, który przez ostatnie cztery lata zrobił w tej sprawie znacznie więcej niż poprzednicy. Między innymi wrócił do starych, niższych poziomów alarmowania mieszkańców o zanieczyszczeniu powietrza. Dzisiaj Polacy oczekują znacznie szybszego rozwiązania tego problemu. I te oczekiwania będą coraz silniej artykułować. Wielu młodych ludzi ma szczególnie rozbudzoną świadomość ekologiczną, stąd wielkie wyzwanie stojące przed ministrem klimatu. Jednym z najważniejszych tematów będzie też służba zdrowia. Mamy już duży wzrost nakładów na służbę zdrowia. Przekroczyliśmy poziom 100 miliardów złotych. Ale jednocześnie wiemy, że to jest temat, który dotyka każdego Polaka. Bo każdy Polak ma w rodzinie lub wśród znajomych kogoś, kto choruje i mamy najczęściej obraz negatywny służby zdrowia. Jako zwykły obywatel z jednej strony oczekiwałbym utrzymania celu, jaki władza na siebie nałożyła, czyli dojścia do 6 proc. PKB wydatków na służbę zdrowia. Ale – i to jest drugi element – samo zwiększenie finansowania nie załatwia całości problemów. Potrzebne są zmiany strukturalne. Na szczęście naszym sojusznikiem są dzisiaj coraz nowocześniejsze technologie. Osobiście, a jest to moje własne zdanie, upatruję źródła z jednej strony w oszczędności, a z drugiej usprawnienia działalności służby zdrowia w szybszej informatyzacji. Mieliśmy kilka udanych projektów cyfryzacyjnych przygotowanych przez Ministerstwo Zdrowia i mam nadzieję, że ten trend będzie kontynuowany.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zatrudnil-w-nik-kolege/v5zztyj,"Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK! Ma ""ciekawą"" przeszłość...","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu.","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu. Fakt ustalił, że Wojciecha Jadackiego zatrudniono w NIK 20 września 2019. Marian Banaś dosłownie kilka dni później, po wybuchu skandalu z hotelem na godziny w kamienicy, uciekł na urlop. A jeszcze przed urlopem doprowadził do odwołania wszystkich swoich zastępców. Cóż takiego Jadacki ma w sobie, że Banaś zatrudnił go w takim pośpiechu? Zwłaszcza, że trzy lata wcześniej wyżej wymieniony odszedł z NIK na emeryturę? Biuro prasowe Najwyższej Izby Kontroli nie odpowiedziało na nasze pytania do czasu publikacji artykułu. Fakt ustalił za to, że Wojciech Jadacki jest już znany opinii publicznej. Okazuje się, że podczas wieloletniej kariery urzędniczej nie zawsze był wzorowym pracownikiem. W 2007 roku ujawniono, że będąc na zwolnieniu chorobowym w NIK, pracował na etacie w Wyższej Szkole Suwalsko-Mazurskiej. Jak się z tego tłumaczył? Twierdził, że wykonywanie obowiązków urzędniczych powoduje u niego... negatywne samopoczucie. – Mam zwolnienie z pracy w NIK, która jest ogromnie stresująca. Wywołuje u mnie nerwicę serca i wpływa niekorzystnie na moje zdrowie. Natomiast praca na uczelni daje mi ogromną satysfakcję – wyjaśniał przed laty w TVN24. Wtedy, po kilku miesiącach zwolnienia, Jadacki wrócił do pracy. W międzyczasie zmienił mu się szef. Mirosław Sekuła (64 l.), który kazał wszcząć przeciwko Jadackiemu postępowanie dyscyplinarne, zakończył swoją kadencję. W jego miejsce posłowie PiS w lipcu 2005 roku powołali Jacka Jezierskiego (61 l.). Informatorzy, do których dotarł Fakt twierdzą, że Jadacki to dobry znajomy Banasia. Faktem jest, że w latach 2003-2005 pracowali już wspólnie w... Najwyższej Izbie Kontroli. Skompromitowany aferą z krakowską kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Kamienica ""Pancernego Mariana"" Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.",Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-krakowa-okrag-12-i-13/yw0vnrc,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Krakowa,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic.","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic. W zbliżających się wyborach parlamentarnych 2019 wybierzemy posłów i senatorów na nową kadencję. Okręg wyborczy nr 12 obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: chrzanowskiego, myślenickiego, oświęcimskiego, suskiego, wadowickiego. Natomiast okręg wyborczy nr 13 to część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu.  Warto przypomnieć, że w lokalu wyborczym wyborcy otrzymają dwie jednostronicowe karty do głosowania. Na jednej karcie znajdą się listy kandydatów do Sejmu zarejestrowanych w danym okręgu wyborczym (w kolejności zgodnej z wylosowanymi numerami). Druga karta będzie natomiast zawierała nazwiska kandydatów do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, zaś na senatorów – na żółtym. W okręgu chrzanowskim (nr 12) w wyborach do Sejmu zarejestrowano pięć list. O osiem mandatów walczy osiemdziesiąt kandydatów z następujących partii: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska Lista wyborcza nr 1. Kandydaci PSL i Kukiz'15 z Krakowa to: 1 BRYNKUS Józef

2 KAŁA Józef

3 HERBUT Dawid Julian

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman

5 DĘBIŃSKA Maria

6 GOŁĄB Katarzyna

7 BOLEK Magdalena

8 BEDRA Renata Barbara

9 MICHALEC Sylwia

10 SIKORA Marek Andrzej

11 HYJEK Ewa Maria

12 PAJĄK Dorota

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek

14 KIERPIEC Daniel Józef

15 GÓRECKI Andrzej

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian  Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS z okręgu wyborczego nr 12: 1 BOCHENEK Rafał Paweł

2 POLAK Marek Władysław

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław

4 FILIPIAK Ewa Maria

5 KOZIK Krzysztof Janusz

6 HAJOS Sławomir Paweł

7 KUROWSKI Władysław Michał

8 STARZEC Zbigniew Władysław

9 GIBAS Iwona Józefa

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin

11 MAJKA Jolanta Maria

12 KACZYŃSKI Filip Roman

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena

15 TROJANOWSKA Grażyna

16 DUDA Roman Wincenty Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: 1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata

3 ZAWADA Tomasz Leszek

4 BROŻEK Dominika Maria

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz

7 RAUCH Jan Zbigniew

8 STASIK Iwona Ewa

9 FILIPEK Magdalena

10 KUC Maria Teresa

11 JANUSZYK Władysław

12 LEGOŃ Natalia Joanna

13 GUGULSKI Jarosław Marek

14 TYMAN Agnieszka

15 KAJDAS Dorota Ewa

16 JAGLARZ Jakub Jerzy A oto lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: 1 WILCZYŃSKI Bartosz

2 KRAWCZYK Emil Piotr

3 CHMIEL Dariusz Bogdan

4 KUMANEK Grzegorz Jan

5 BAJER Marcin Jakub

6 CURZYDŁO Jerzy

7 SALAWA Marta

8 CZACHUR Adam Aleksander

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna

11 MREŃCA Tomasz

12 BANET Piotr Paweł

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna

16 KŁECZEK Tomasz Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: 1 NIEDZIELA Dorota

2 SOWA Marek Jan

3 POTOCKI Adam Kajetan

4 STYCZEŃ Adam Tomasz

5 KLINOWSKI Mateusz Michał

6 WĄTROBA Ewa Beata

7 CHOWANIEC Michał

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka

11 BRÓZDA Marcin

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta

13 ARKIT Szymon Tadeusz

14 KLAJA Tomasz Zygmunt

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława

16 ŻABA Tadeusz Natomiast w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska

Prawica

Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (partii SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019 to: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców w okręgu nr 12 to: Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",wybory parlamentarne 2019. Kraków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zaprosil-radoslawa-sikorskiego-na-posiedzenie-sejmu-zaproszenie/14flgtn,Sikorski pokazał zaproszenie od Macierewicza. Ręce opadają!,"Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku.","Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku. Europoseł Radosław Sikorski pokazał w sieci zaproszenie, jakie dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na pierwsze posiedzenie Sejmu, które odbyło się 12 listopada. Do Radosława Sikorskiego nie doszło na czas, listonosz dostarczył je dzień po fakcie. ""Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności"" - napisał Radosław Sikorski.  Zaproszenie, jak wynika z daty stempla pocztowego, zostało wysłane w piątek 8 listopada i nie miało szansy dotrzeć przed 12 listopada, ze względu na weekend i święto 11 listopada, kiedy nie pracuje poczta. Radosław Sikorski odebrał je dopiero 13 listopada, dzień po pierwszym posiedzeniu Sejmu. Na dowód Radosław Sikorski zamieścił rzeczone zaproszenie w sieci. Internauci z rozbawieniem i zażenowaniem komentują zaistniałą sytuację. ""Wysłane 8.11 na 12.11. Marszałek Senior pokłada wielkie nadzieje w Poczcie Polskiej..."" - czytamy w komentarzach. ""Brak profesjonalizmu, brak fachowego zaplecza, brak znajomości protokołu dyplomatycznego... Amatorszczyzna poparta brakiem znajomości elementarnych zasad dobrego wychowania... Wszystko robione w myśl zasady «jakoś to będzie»"" - krytykują internauci.  ""Dlatego takie zdziwko było, że Prezydent Kwaśniewski dotarł do Sejmu"" - śmieją się inni, nawiązując do sytuacji, kiedy Antoni Macierewicz nie przywitał byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego podczas pierwszego posiedzenia Sejmu. Marszałek senior zreflektował się dopiero, gdy jego niezręczność sprostował z sejmowej mównicy prezydent Andrzej Duda.",Zaproszenie od Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-pis-pokazal-pelne-listy-wyborcze-do-sejmu-i-senatu/nl4v6mk,PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu?","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu? Liderem stołecznej listy PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych będzie Jarosław Kaczyński. Tu nie ma niespodzianki, prezes PiS jest warszawską ""jedynką"" od powstania Prawa i Sprawiedliwości. Na warszawskiej liście znaleźli się również: szef MSWiA, koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski, a także wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Premier Mateusz Morawiecki będzie liderował w okręgu katowickim, za nim na liście znaleźli się m.in. wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik i poseł Jerzy Polaczek. Szef MON Mariusz Błaszczak jest liderem w okręgu podwarszawskim, a ""dwójką"" rzecznik PiS Anita Czerwińska. Na liście znaleźli się też m.in. b. minister środowiska Jan Szyszko, czy wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. W okręgu legnickim liderem PiS jest wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. Za nim znajdzie się nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek, a pierwszą trójkę zamknie wiceminister edukacji narodowej Marzena Machałek. W Wałbrzychu na pierwszym miejscu znalazł się szef KPRM Michał Dworczyk, a za nim posłowie: Ireneusz Zyska i Wojciech Murdzek. Liderką listy w okręgu wrocławskim jest posłanka i kandydatka PiS na prezydenta Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka, a na kolejnych miejscach znaleźli się wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak oraz poseł Jacek Świat. W Bydgoszczy liderami PiS będą obecni parlamentarzyści: Tomasz Latos, Łukasz Schreiber, Piotr Król, Bartosz Kownacki. W Toruniu - minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a za nim znaleźli się posłowie: Krzysztof Czabański i wiceszefowa MEN Iwona Michałek. Lubelską listę otwiera wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew, za nim znaleźli się wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, posłanka Gabriela Masłowska, wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń. Na ostatnim miejscu tej listy znalazł się rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak. W Chełmie lideruje wicepremier Jacek Sasin. Na dalszych miejscach znaleźli się m.in. wiceszef resortu sprawiedliwości Marcin Romanowski, wiceminister finansów Leszek Skiba, wicemarszałek województwa lubelskiego Dariusz Stefaniuk czy wicewojewoda lubelski Robert Gmitruczuk. W Zielonej Górze ""jedynką"" został poseł Marek Ast, a za nim znalazł się wojewoda lubuski Władysław Dajczak i poseł Jerzy Materna. Liderem łódzkiej listy został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński. Na kolejnych miejsca znaleźli się wojewoda łódzki Zbigniew Rau oraz poseł PiS i pełnomocnik rządu ds. partnerstwo publiczno-prywatnego Waldemar Buda. W Piotrkowie Trybunalskim listę otwiera b. szef MON i wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, a za nim znalazł się wicemarszałek woj. łódzkiego Grzegorz Wojciechowski. Kolejne miejsca przypadły m.in. posłom Robertowi Telusowi i Annie Milczanowskiej. W Sieradzu pierwsze miejsce przypadło Joannie Lichockiej, a za nią znaleźli się m.in. dotychczasowi posłowie: Piotr Polak, Beata Mateusiak-Pielucha, Marek Matuszewski czy Krzysztof Ciebiada. Szóste miejsce w tym okręgu przypadło Tomaszowi Rzymkowskiemu, który niedawno odszedł z Kukiz'15 i wstąpił do klubu PiS. W Chrzanowie listę otwiera b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło - Rafał Bochenek. Na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Marek Polak i Zbigniew Biernat. W Krakowie liderką została posłanka Małgorzata Wassermann. Kolejne miejsca przypadło szefowi klubu PiS, wicemarszałkowi Sejmu Ryszardowi Terleckiemu, ministrowi infrastruktury Andrzejowi Adamczykowi. Ostatnie miejsce na liście zajmuje wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin. W Nowym Sączu zestawienie otwiera poseł Arkadiusz Mularczyk. Są też hposłowie: Anna Paluch czy Barbara Bartuś. Na liście znalazła się również Elżbieta Zielińska, która niedawna odeszła z Kukiz'15. W Tarnowie liderką została członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka. Na kolejnych miejscach znaleźli się: wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz posłowie: Michał Wojtkiewicz i Urszula Rusecka. Z okręgu startował będzie też b. poseł Kukiz'15 Norbert Kaczmarczyk. Płocką listę otwiera szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski, a za nim poseł Maciej Małecki, zastępca ministra koordynatora służb specjalnych Maciej Wąsik. Z okręgu wystartuje też poseł Marek Opioła, wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski czy warszawski radny Jacek Ozdoba. Liderem w Radomiu został szef gabinetu premiera Marek Suski, a za nim jest wicerzecznik ugrupowania Radosław Fogiel i posłanka Anna Kwiecień. W Siedlcach ""jedynkę"" dostał minister energii Krzysztof Tchórzewski, a za nim znaleźli się: szef resortu środowiska Henryk Kowalczyk, poseł Arkadiusz Czartoryski oraz minister cyfryzacji Marek Zagórski. W Opolu na czele listy znalazła się wicewojewoda Violetta Porowska, a za nią posłanka Katarzyna Czochara. ""Jedynką"" w Krośnie jest b. marszałek Sejmu Marek Kuchciński, ""dwójką"" minister w KPRM, pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego Anna Schmidt-Rodziewicz. Liderem rzeszowskiej listy jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, a ""dwójką"" wojewoda podkarpacki Ewa Leniart, na trzecim miejscu jest posłanka Józefa Hrynkiewicz. Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski jest liderem w okręgu białostockim, na kolejnych miejscach znaleźli się wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński oraz wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski. W Gdańsku na czele znalazł się wiceminister kultury Jarosław Sellin, a ""dwójka"" przypadła szefowi klubu radnych PiS w gdańskiej Radzie Miasta Kacprowi Płażyńskiemu. W Gdyni liderem jest poseł i szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała. Na kolejnych miejscach znaleźli się poseł Aleksander Mrówczyński oraz rzecznik rządu Piotr Müller. Na liście widnieją też nazwiska wiceministra rolnictwa Ryszarda Zarudzkiego, czy posłanki koła poselskiego Wolni i Solidarni Małgorzaty Zwiercan. W Bielsku-Białej liderami zostali wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed, wiceminister inwestycji i rozwoju Grzegorz Puda oraz poseł Kazimierz Matuszny. W Częstochowie - wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński oraz posłowie: Lidia Burzyńska i Mariusz Trepka. W Gliwicach - szefowa MRPiPS Bożena Borys-Szopa oraz posłowie: Wojciech Szarama i Piotr Pyzik. W Rybniku listę otwiera b. europoseł Bolesław Piecha, a kolejne miejsca zajmują minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś, poseł Czesław Sobierajski i wiceminister energii Adam Gawęda. W Sosnowcu ""jedynkę"" ma posłanka Ewa Malik, a kolejne miejsca posłowie: Waldemar Andzel i Robert Warwas. Szef resortu sprawiedliwości, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro otwiera listę w Kielcach. Na kolejnych miejscach znaleźli się wiceminister sportu i turystyki Anna Krupka i poseł Krzysztof Lipiec. Z okręgu kieleckiego startować mają też wiceszef MSZ Piotr Wawrzyk, posłowie Dominik Tarczyński, Sylwester Chruszcz czy wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek. W Elblągu na czele jest poseł Leonard Krasulski, a za nim inni posłowie Jerzy Wilk i Zbigniew Babalski. W Olsztynie liderem jest podsekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego Wojciech Maksymowicz, a za nim posłanka Iwona Arent i wojewoda warmińsko-mazurski Artur Chojecki. W Kaliszu listę otwierają posłowie Jan Dziedziczak, Tomasz Ławniczak i Jan Mosiński. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, a za nim są posłowie Witold Czarnecki i Zbigniew Dolata. W Pile ""jedynkę"" otrzymał b. burmistrz Trzcianki i b. poseł Krzysztof Czarnecki, a kolejne miejsca zajmują posłowie: Marta Kubiak i Grzegorz Piechowiak. Liderką poznańskiej listy została minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, a kolejne miejsce przypadło posłowi Tadeuszowi Dziubie, a ""trójką"" został wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Wieloletni parlamentarzysta i lekarz z Kołobrzega Czesław Hoc otwiera listę w okręgu koszalińskim, ""dwójkę"" ma wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a ""trójką"" została wiceminister środowiska Małgorzata Golińska. W Szczecinie ""jedynką"" został minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Leszek Dobrzyński i Artur Szałabawka. Na ostatnim miejscu na tej liście znalazł się wiceszef MEN Maciej Kopeć. W najbliższych wyborach parlamentarnych z list PiS do Senatu wystartuje większość senatorów obecnej kadencji. Wśród kandydatów znaleźli się obecny marszałek Izby Stanisław Karczewski, a także m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz i były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur. Wśród kandydatów startujących z list PiS znajdzie się także obecny marszałek senior Sejmu Kornel Morawiecki, który wystartuje na Podlasiu w okręgu 59. Spośród 100 kandydatów, którzy wystartują z list partii aż 54 to senatorowie obecnej kadencji Izby (w klubie parlamentarnym PiS jest obecnie 62 senatorów). Wśród nich znaleźli się m.in. marszałek Izby Stanisław Karczewski (okręg 49), były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (okręg 41), Marek Pęk (okręg 31), Marek Martynowski (okręg 38), Jan Maria Jackowski (okręg 39), Jan Żaryn (okręg 40), Maria Koc (okręg 47) i Jarosław Obremski (okręg 6). Wśród pozostałych kandydatów znaleźli się m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz (okręg 50), były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur (okręg 32), posłanka Dorota Arciszewska-Mielewczyk (okręg 62) i wojewoda pomorski Dariusz Drelich (okręg 63). Wybory parlamentarne odbędą się 13 października; Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów oraz 100 senatorów. (Źródło: PAP)",PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-o-projekcie-dyscyplinujacym-sedziow-zapowiada-ze-senat-bedzie-walczyc/c2sfbwm,Grodzki o projekcie PiS: będziemy bronić demokracji wszystkimi metodami,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki po złożeniu przez PiS projektu dotyczącego sądownictwa, dyscyplinującego sędziów przekraczających swoje uprawnienia zapowiedział, że Senat będzie walczyć o obronę trójpodziału władzy. Jak zapowiedział, Senat ""zrobi wszystko, aby zachować (…) równowagę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki po złożeniu przez PiS projektu dotyczącego sądownictwa, dyscyplinującego sędziów przekraczających swoje uprawnienia zapowiedział, że Senat będzie walczyć o obronę trójpodziału władzy. Jak zapowiedział, Senat ""zrobi wszystko, aby zachować (…) równowagę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej"". Posłowie PiS złożyli w czwartek wieczorem obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Nowe przepisy mają m.in. dyscyplinować sędziów, którzy przekraczają swoje uprawnienia. Zgodnie z projektem, sędziom kwestionującym status innych sędziów może grozić nawet usunięcie z zawodu. W katalogu kar ma zostać wprowadzona kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki w rozmowie dziennikarzami wyraził nadzieję, że projekt zmian w przepisach o ustroju sądów nie zostanie zaakceptowany przez Sejm w proponowanym kształcie. Jak ocenił, ""ta ustawa, a przynajmniej jej zapowiedzi wyglądają niezwykle niebezpiecznie"". Zdaniem Marszałka Senatu, ""to jest kolejny krok do kruszenia władzy sądowniczej"". - Na to nie może być zgody nikogo, kto rozumie, na czym polegają fundamenty demokracji - ocenił. Zapowiedział też walkę o obronę trójpodziału władzy, który jest jego zdaniem zagrożony. - Senat zrobi wszystko, aby zachować fundament demokracji, czyli równowagę, współpracę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej - tak jak jest to zapisane w Konstytucji - zapowiedział. - Będziemy bronić Konstytucji i będziemy bronić fundamentów demokracji wszystkimi metodami, które są przypisane Senatowi - dodał marszałek Senatu.  Jak ocenia Tomasz Grodzki termin, w którym PiS poinformował o projekcie został przez tę partię wybrany ""z rodzajem szyderczego wdzięku na 13 grudnia, z datą, która każdemu Polakowi kojarzy się z wprowadzeniem stanu wojennego"" - ocenił na antenie TVN24. ",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-komisji-w-sprawie-banasia/5jsy1rq,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Czego boi się Patryk Jaki? [OPINIA],"Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem","Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem Fakt: Propozycja proponuje powołanie komisji śledczej w Sejmie, która zajęłaby się sprawą Mariana Banasia.

Prof. Tomasz Nałęcz, były przewodniczący komisji w sprawie Rywina: To jedyny sposób gwarantujący wyjaśnienie tej sprawy. A przede wszystkim jej bardzo niepokojącego aspektu – jak to się stało, że na nieodwoływalne stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli uruchomiono mechanizm powoływania człowieka, wobec którego nie zakończono procedury sprawdzającej. Jak to się stało, że pani marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła decyzję o umieszczenie w porządku dziennym obrad Sejmu i poddaniu pod głosowanie wyboru kandydatury Mariana Banasia.

Proces sprawdzania podejmuje się wobec osób kandydujących na różne stanowiska państwowe i to o znacznie niższej randze niż prezes NIK. I pozytywny wynik tego sprawdzenia jest warunkiem powołania na to stanowisko. Moim zdaniem w tej sprawie prezesa NIK mechanizm powoływania na to stanowisko funkcjonował wadliwie. Zgrzeszyli ludzie władzy i władza jej nie wyjaśni. Od czasów starożytnego Rzymu wiadomo, że nikt nie może być śledczym ani sędzią we własnej sprawie. Dlatego potrzebna jest komisja śledcza. Właśnie na takie sytuacje zawarto w Konstytucji odpowiedni przepis. Byłem jednym z posłów, który głosował za jego przyjęciem. Wykonaniem dyspozycji Konstytucji jest ustawa o komisji śledczej. Jeśli w przypadku pana Banasia nie powoła się komisji śledczej, będzie to oznaczać, że odpowiedni przepis Konstytucji jest martwy.

. Patryk Jaki, były szef komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości, we wczorajszym wywiadzie dla „Faktu” powiedział, że komisja w sprawie Banasia to fatalny pomysł.

Komisja śledcza to fatalny pomysł? Chyba dla ludzi o nieczystym sumieniu. Przedmiot działań komisji śledczej musi być szeroki. Nie uniknie ona zajmowaniem się interesami pana Banasia. Przede wszystkim jednak musi wyjaśnić, jak to się stało, że podjęto decyzję o przegłosowaniu jego kandydatury, i kto konkretnie to zrobił. Kto podjął decyzję o naruszeniu procedur, czyli złamaniu prawa.

Już za samo skierowanie pod głosowanie kandydatury pana Banasia, choć nie zakończono procedur sprawdzających, pani marszałek Sejmu może stanąć przed Trybunałem Stanu. Świetnie wiemy, i tym też powinna zająć się komisja śledcza, że najważniejszą decyzję podejmował szef Prawa i Sprawiedliwości. Komisja musi więc przesłuchać również Jarosława Kaczyńskiego.

Mamy tu do też czynienia z odpowiedzialnością szefa służb, ministra koordynatora. Dlaczego służby nie alarmowały, że proces sprawdzania nie jest skończony? Ten proces trwał od wielu miesięcy i rzekomo nic nie było jasne. Tymczasem dziennikarze, dysponujący przecież instrumentami dziesięć razy słabszymi niż służby, w kilka tygodni zdobyli istotne informacje dotyczące pana Banasia.

Komisja śledcza powinna działać jawnie, tak jak było w przypadku komisji Rywina. Opinia publiczna miałaby wgląd w jej prace. Dziwię się, że pan doktor Jaki tego nie dostrzega. Jako polityk widzi tylko co chce widzieć, albo jest wielkim ignorantem. Patryk Jaki w rozmowie z „Faktem” zarzucił dzisiejszej opozycji, że skompromitowała instytucję komisji śledczej, gdyż po pierwszych rządach PiS stworzyła osiem takich komisji, których wyniki prac ocenił jako groteskę.

Mogę mówić o doświadczeniu pierwszej komisji śledczej w sprawie Rywina… … którą Patryk Jaki ocenił jako najlepszą…

…ale słyszałem wtedy, że komisja śledcza będzie utrudniała prace prokuratury i niczego nie wyjaśni. Okazało się, że tak nie było, komisja dopingowała działania organów państwowych, bo patrzyła im na ręce. Wiem doskonale, że władza, która ma grzechy na sumieniu, nigdy się z nich uczciwie nie rozliczy. Jeśli pan Jaki obawia się, że komisja w sprawie Banasia może być niemrawa w działaniu, to niech PiS postawi na jej czele posła opozycji, takiego spoza układów. Oczywiście, liczę się z taką sytuacją, że PiS zapewniłby sobie w takiej komisji większość, a prawo mu na to pozwala, bo mówi, że skład komisji powinien, choć nie musi odzwierciedlać układ w Sejmie.

Największą gwarancją uczciwości i skuteczności działania komisji jest pełna jawność, transmitowanie jej obrad przez telewizję. Gwarantuję, że przesłuchania pani Witek czy pana Kaczyńskiego miałyby rekordy oglądalności. Opinie publiczna nie dopuści do zamiecenia sprawy pod dywan przez większość rządową. Gdyby chciała ona coś ukryć, to zapłaci wysoką cenę w wyborach. Tak było w 2005 r. z SLD, które nie było gotowe wyjaśnić do końca afery Rywina. Niech więc pan Jaki nie ściemnia, tylko powie, czego się obawia. Bo moim zdaniem obawia się działania mechanizmu komisji śledczej.",Czego się boi Patryk Jaki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-przeszukala-dom-dariusza-mateckiego-radnego-pis-ze-szczecina/33zh955,Policja przeszukała mieszkanie polityka PiS! Tak się tłumaczy,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich złożył doniesienie do prokuratury na szczecińskiego radnego PiS Dariusza Mateckiego. Zawiadomienie dotyczy mowy nienawiści, która pojawiała się na stronach internetowych współredagowanych przez radnego – podaje Onet. Co na to główny zainteresowany? W rozmowie z Fakt24 tłumaczy, że ""nie zrobił nic złego"".","Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich złożył doniesienie do prokuratury na szczecińskiego radnego PiS Dariusza Mateckiego. Zawiadomienie dotyczy mowy nienawiści, która pojawiała się na stronach internetowych współredagowanych przez radnego – podaje Onet. Co na to główny zainteresowany? W rozmowie z Fakt24 tłumaczy, że ""nie zrobił nic złego"". Do przeszukania mieszkania radnego Mateckiego doszło w październiku tego roku. Sprawa wyszła na jaw jednak dopiero teraz. Policjanci, którzy pojawili się w domu radnego, zabezpieczyli jego komputer, telefon i inne nośniki danych. Jak mówi źródło Onetu, podobno znaleziono tam ""mocne rzeczy"". Według ustaleń portalu, sprawa radnego PiS trafiła początkowo do Prokuratury Praga-Północ a później została przeniesiona do Prokuratury Okręgowej w Warszawie-Pradze. Postępowanie prokuratury nie jest prowadzone w stosunku do samego radnego a w sprawie zawiadomienia dotyczącego propagowania rasizmu. Do tej pory radnemu Mateckiemu nie postawiono żadnych zarzutów Śledczy próbują wyjaśnić związek Mateckiego z wpisami na fanpage’u „Stop Islamizacji Europy”. Prokuratura dopatrzyła się sześciu wpisów łamiących prawo. Jak podaje Onet, jeden z wpisów przedstawiał kobietę w stroju muzułmańskim obok worków śmieci. Podpis pod zdjęciem głosił ""znajdź kobietę"". W innym porównywano osoby czarnoskóre do asfaltu. – Postępowanie prokuratury zostało wszczęte na podstawie kilku memów, które w większości nie były ani mojego autorstwa ani nie ja je zamieszczałem. Stało się to po zawiadomieniu złożonym przez kryminalistę Rafała G., człowieka, który ukrywa się przed dwuletnim więzieniem w Norwegii. O 6.00 trzech policjantów z pistoletami rozpoczęło przeszukanie mojego domu. Weszli do domu radnego, który wcześniej kandydował do Sejmu, do osoby nigdy wcześniej nie skazanej i która nigdy nie miała postawionych żadnych zarzutów. To jest zbyt daleko idące – tłumaczy. Jak mówi, jedyne zdjęcie jakie zamieścił, było fotografią maskotki, leżącej obok Koranu. – Zrobiłem to na potrzeby mojego bloga i wpisu o apostazji w islamie. Za coś takiego trzech policjantów z pistoletami weszło do mojego domu – powiedział. Matecki tłumaczy, że na żadnych z memów nie było treści rasistowskich ani antysemickich. Informuje też, że do tej pory prokuratura nie postawiła mu żadnych zarzutów. Przekonuje też, że nie ma wpływu na treści, które są publikowane na innych stronach. – Ja tylko umieszczałem linki do moich wypowiedzi i stron, które ja prowadzę ale same strony redaguje ktoś zupełnie inny kogo nie znam – mówi radny w rozmowie z Fakt24. Dariusz Matecki blisko współpracował z Ministerstwem Sprawiedliwości. W ubiegłym roku mocno zaangażował się w kampanię wyborczą Patryka Jakiego. Politycy opozycji oraz dziennikarze wytknęli mu wówczas, że jednocześnie zatrudniony jest w Ministerstwie Sprawiedliwości. Faktycznie, Matecki pracował w MS od czerwca 2017, jednak – jak tłumaczyło ministerstwo – od maja 2018 przebywał na urlopie i to wówczas angażował się w kampanię wyborczą. W ostatnich wyborach kandydował do Sejmu. Na liście Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim zajmował 15. miejsce. Jego kandydaturę poparli m.in. Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki.",Dariusz Matecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-w-lodzi/1w5lzn9,Tak głosowaliśmy podczas wyborów 2019!,"Dawno w lokalach wyborczych nie było takich kolejek. Frekwencja w Łódzkiem była wysoka: 63,51 procent, a w samej Łodzi jeszcze wyższa - 68,66 procent. Lepsi w kraju byli od nas jedynie poznaniacy, gdzie zagłosowało 70,84 procent uprawnionych.","Dawno w lokalach wyborczych nie było takich kolejek. Frekwencja w Łódzkiem była wysoka: 63,51 procent, a w samej Łodzi jeszcze wyższa - 68,66 procent. Lepsi w kraju byli od nas jedynie poznaniacy, gdzie zagłosowało 70,84 procent uprawnionych. Wciąż pełną parą pracują komisje wyborcze w całym kraju. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej wynika, że w okręgu nr 9 Łódź na Koalicję Obywatelską PO .N IPL Zieloni głosowało 35,8 procent osób, na Prawo i Sprawiedliwość 32,9 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej aż 20,1 proc., Konfederację Wolność i Niepodległość 6,65 proc. i Polskie Stronnictwo Ludowe 4,53 proc.  W okręgu wyborczym nr 10 (Piotrków) PIS zdobyło 56,21 proc. głosów, KO 15,64 proc., SLD 10,95 proc., PSL 10,44 proc., Konfederacja WiN 6,76 proc. W okręgu wyborczym nr 11 (Sieradz): PIS 49,81 proc. KO 20,48 proc. SLD 11,98 proc., PSL 10,29 proc., Konfederacja WiN 5,88 proc., Koalicja Bezpartyjni Samorządowcy 1,56 proc.

Najwięcej głosów w okręgu łódzkim zdobył Waldemar Buda (PiS). Na wiceministra Inwestycji i Rozwoju oddano 50114 głosów. Tomasz Zimoch (KO), słynny komentator sportowy, łodzianom znany z tego, że użycza głosu w pojazdach MPK - 47 648 głosów, minister kultury Piotr Gliński („jedynka” na liście PiS w Łodzi) 43 626, wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za edukację w mieście Tomasz Trela (SLD) 40811 i wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski (KO) 25 663 głosy. Wśród kandydatów do senatu największe poparcie w Łodzi uzyskali poseł Artur Dunin (KO) 134 414 głosów i Krzysztof Kwiatkowski, kandydat niezrzeszony, ostatnio pełniący funkcję szefa Najwyższej Izby Kontroli - 79 348 głosów. 10 mandatów z Łodzi (4 dla KO, 4 dla PiS i 2 dla Lewicy) przypadnie więc w KO Tomaszowi Zimochowi, Krzysztofowi Piątkowskiemu a także

Iwonie Śledzińskiej-Katarasińskiej - 17 254 głosów i Małgorzacie Niemczyk (13 421 głosów), w PiS oprócz Waldemara Budy i Piotra Glińskiego do sejmu dostaną się także Włodzimierz Tomaszewski, ostatni na liście (6884 głosy),

Zbigniew Rau (6833 głosy). SLD - Tomasz Trela i Hanna Gill-Piątek (14 422 głosy).  Zgromadzeni w siedzibie Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej przedstawiciele i sympatycy PiS nie kryli radości. - Dobry czas dla Polski będzie trwał, a jeśli będzie dobry czas dla Polski to będzie dobry czas dla Łodzi - mówił po ogłoszeniu wyników sondażowych Zbigniew Rau, wojewoda łódzki, kandydujący do sejmu - nr 2 na liście PiS.

Łodzianie już niebawem dowiedzą się, kto zajmie stanowiska obecnych wiceprezydentów miasta, którzy dostaną się do sejmu. Będziemy o tym informować w kolejnych wydaniach Faktu. ",Wybory 2019 w Łódzkiem. Jak głosowaliśmy?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/daniel-olbrychski-pojednal-sie-z-synem/z6dbbb1,Daniel Olbrychski pojednał się z synem,"Losy tej miłości ojca i syna były bardzo burzliwe. Jednak wszystko wskazuje na to, że panowie Olbrychscy pozostawili za sobą trudną przeszłość. Daniel (74 l.) i Rafał (48 l.) wyściskali się serdecznie na premierze książki.","Losy tej miłości ojca i syna były bardzo burzliwe. Jednak wszystko wskazuje na to, że panowie Olbrychscy pozostawili za sobą trudną przeszłość. Daniel (74 l.) i Rafał (48 l.) wyściskali się serdecznie na premierze książki. To nie było zwykłe przywitanie. Choć skierowane były ma nich obiektywy fotoreporterów, ojciec i syn niczym nie skrępowani rzucili się sobie w ramiona i mocno przytulili. Podczas spotkania byli w swoim towarzystwie cały czas uśmiechnięci, a słynny aktor wydawał się wręcz wzruszony. Rafał jest dzieckiem Daniela z pierwszego małżeństwa, które rozpadło się po kilku latach ze względu na romanse aktora. Syn nie mógł mu tego przebaczyć. – Byłem wychowywany przez babcię i mamę, a z ojcem nie widywałem się za często (...). Ciągle był zajęty pracą i różnymi kobietami – żalił się Olbrychski junior. Najwyraźniej czas uleczył już jego rany. Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!",Daniel Olbrychski i Rafał Olbrychski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-remont-kamienicy-szefa-nik-za-pieniadze-ue/wdqgcbn,Afera Banasia. Dom schadzek za pieniądze z Unii?,"Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Czy europejscy, w tym polscy, podatnicy współfinansowali dom schadzek, który przez ostatnie lata działał w tym budynku?","Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Czy europejscy, w tym polscy, podatnicy współfinansowali dom schadzek, który przez ostatnie lata działał w tym budynku? O sprawę remontu, prowadzonego w ramach projektu unijnego, pytamy w Małopolskim Urzędzie Marszałkowskim. To prawdopodobnie z tą instytucją w 2006 r. rodzina Banasiów w ramach prowadzonej przez nich działalności gospodarczej spisała umowę na dofinansowanie projektu „Otwarcie centrum szkoleniowo-hotelowego Residance” (pisownia oryginalna).  O tym, że wnętrza budynku przy ul. Krasickiego w Krakowie remontowano m.in. z wykorzystaniem środków z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (w ramach Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego) świadczy m.in. tablica przy drzwiach wejściowych. Tuż przy niej do niedawna wisiała także tablica reklamująca prowadzoną w kamienicy działalność polegającą na wynajmowaniu pokojów na godziny. Reklama zniknęła po wybuchu „afery Banasia” - czyli wyemitowaniu przez „Superwizjer” TVN24 reportażu Bertolda Kittela o podejrzanych powiązaniach szefa NIK. Banaś przyznaje, że rozmawiał z Paolem

Marian Banaś – były minister finansów i obecny szef NIK – znalazł się w ogniu afery, gdy okazało się, że swoją kamienicę podnajmował ludziom powiązanym z przestępczym półświatkiem. Krakowski gangster Janusz K., ps. Paolo prowadził w domu Banasia hotelik z pokojami na godziny, m.in. dla amatorów prostytutek i spragnionych dyskrecji kochanków. To on w reportażu Kittela mówi do dziennikarza: „Zadzwonię do Banasia”. Marian Banaś przyznał, że odebrał od niego telefon, ale wyjaśnia dziś, że tytuł prawny do tej części lokalu ma pasierb Paola (o nim w dalszej części tekstu). Kamienica prezentem od AK-owca

Sprawa kamienicy wywołała liczne pytania dotyczące rzetelności składanych dotąd przez Mariana Banasia oświadczeń majątkowych. Sprawę bada obecnie CBA, a szef NIK ogłosił, że idzie na bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia tej sprawy. Ciekawe są same okoliczności, w których obecny szef NIK wszedł w posiadanie krakowskiej kamienicy. On sam twierdzi, że ... dostał ją w prezencie od emeryta. Marian Banaś starał się sam wyjaśnić to w TVP Info w poniedziałek wieczorem. – 30 lat temu poznałem pana z AK, zasłużonego ogromnie, wielkiego patriotę, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach Solidarności, w latach ’80. Ten pan był samotny, zaprzyjaźniliśmy się i w 2007 roku, w umowie dożywocia przekazał mi starą kamienicę, którą ja wyremontowałem. Stąd się wziął mój majątek – powiedział Banaś. Co się nie zgadza w wersji Banasia

Fakt postanowił prześwietlić wypowiedź polityka. Dopatrzyliśmy się w niej co najmniej nieścisłości. Po pierwsze umowę z emerytem Banaś zawarł nie w 2007 roku, a najpóźniej w 2001 (wpis z taką datą znajduje się w księdze wieczystej). Jak dowiedział się Fakt umowa z nieżyjącym już Henrykiem Stachowskim dawała Marianowi Banasiowi prawo do własności kamienicy w zamian za: ""zobowiązanie do przyjęcia Henryka Stachowskiego jako domownika, dostarczenia wyżywienia, ubrania, mieszkania, światła i opału, zapewnienie pomocy i pielęgnowania w chorobie oraz sprawienie pogrzebu odpowiadającego zwyczajom miejscowym"". Jest to tzw. umowa dożywocia, w której osoba najczęściej samotna oddaje komuś lokal w zamian za dożywotnią opiekę. W słowach prezesa NIK jest też druga nieścisłość: wygląda na to, że kamienicę wyremontował nie on sam, a firma jego dzieci. Przynajmniej jeśli chodzi o wersję oficjalną, zawartą w dokumentach. Dzieci Banasia: nie chcemy kontaktów z prasą

W 2005 roku syn Banasia – Jakub – założył spółkę Pi Investments (dziś działa pod firmą Open Qualis sp. z o.o.). To ta spółka widnieje na tablicy jako „Inwestor” w projekcie z wykorzystaniem unijnych środków. Umowę na dofinansowanie projektu podpisano już na początku 2006 r. Czy pieniądze wypłacone by były tak gładko, gdyby w projekcie wpisać np. ""prowadzenie hotelu na godziny""? Czy wpływ na decyzję o dofinansowaniu miał fakt, że w kraju rządził wtedy PiS? Jak rodzina Banasiów poznała się ze skazanym sutenerem Januszem K. ps. Paolo? Te wszystkie pytania chcieliśmy zadać Marianowi Banasiowi. Niestety, od wybuchu afery prezes NIK jest nieosiągalny. Rozmawiać nie chcą również dzieci Banasia, czyli osoby związane ze spółką Pi Investment. – Jestem osobą prywatną, nie życzę sobie kontaktów z prasą – wydeklamowali jednogłośnie Jakub i Agnieszka Banasiowie. Na nasze pytania nie odpowiedzieli. Zniżka dla półświatka?

Ciekawostką jest cena, za którą – według zeznań Banasia – między innymi pasierb gangstera Paola miał wynajmować kamienicę przy Krasickiego. Według zeznania majątkowego szefa NIK, cena wynajmu za 400 metrowy budynek w dobrej lokalizacji Krakowa oraz za dwa mieszkania 71 i 40-metrów kw. to... 65,7 tys. zł rocznie, co oznacza tylko 5475 zł miesięcznie. Na rynku nieruchomości trudno o tak niskie ceny. Marian Banaś w TVP Info tłumaczył, że wynajmował nieruchomość tak tanio, bo pasierb Paola, Dawid O. miał tę kamienicę od niego kupić. Do transakcji jednak nie doszło. Banaś zbył budynek dopiero w sierpniu 2019, w chwilę przed objęciem stołka szefa Najwyższej Izby Kontroli. Tożsamość nabywcy i kwota transakcji na razie pozostaje tajemnicą. CBA zapowiedziało, że kontrola oświadczeń majątkowych Mariana Banasia skończy się dopiero po wyborach do Sejmu.",Afera Banasia. Dom schadzek za pieniądze z Unii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kary-w-po-za-nieglosowanie-ws-zmian-w-sadach/2cb4yp3,"Trzęsienie ziemi w platformie. ""Odstrzelają"" swoich?!","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24.","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24. Decyzja zarządu w tej sprawie nie zapadła jednomyślnie. Za rekomendacją o zawieszeniu posłów KO głosowało 15 członków zarządu. Przeciwko było 9, w tym szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. Dwóch członków zarządu wstrzymało się od głosu. Sejm zajął się w czwartek projektem PiS zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych i ustawie o Sądzie Najwyższym. Rano tego dnia, gdy Sejm decydował o włączeniu budzącego kontrowersje projektu PiS do porządku obrad, udziału w głosowaniu nie wzięło 32 posłów opozycji, w tym 11 z Koalicji Obywatelskiej. Posłowie KO zostali ukarani przez władze klubu karą pieniężną 1000 złotych. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że władze klubu mają każdy z przypadków tych 11 posłów rozpatrzeć indywidualnie i wziąć pod uwagę to, czy nieobecność na głosowaniu była usprawiedliwiona czy nie. Jeśli uznają, że ktoś nie wziął udziału w głosowaniu ""w sposób zawiniony"", zostanie zawieszony w prawach członka klubu na miesiąc. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka.  Jak politycy PO zareagowali na wieść o karze? Poseł Jerzy Borowczak powiedział Fakt24, że przyjął tę wiadomość z niesmakiem. Wyjaśnił, że nie zdążył na głosowanie przez opóźniony samolot. Dodał jednak, że ""karę trzeba ponieść"". – Kary są jak kary. Oczywiście, że dotkliwe. Po 1000 zł na łebka! Pierwszy raz postanowiłem jechać gdzieś w dzień Sejmu i się sparzyłem. Chciałem być pod sądem w Gdańsku. Pomyślałem, że na spokojnie zdążę z dużą nawiązką a tu godzina opóźnienia samolotu. Ja swoje obowiązki traktuje poważnie i akurat coś tak niefortunnego mi się przytrafiło. Zarząd podjął decyzję, że mamy wpłacić i wpłacimy – mówi poseł. ","Grzegorz Schetyna, Borys Budka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-rozenek-oskarzam-pis/s9hxs4j,Małgorzata Rozenek oskarża PiS. Padły ostre słowa,"Małgorzata Rozenek-Majdan w poruszającym wywiadzie opowiada o swoich długoletnich staraniach o trzecie dziecko. Wyznaje, że dwa razy była już w ciąży, ale niestety poroniła. Celebrytka, której ojciec Stanisław Kostrzewski przez lata był skarbnikiem PiS, w ostrych słowach atakuje tę partię. Ma ogromny żal o to, że PiS zawiesił program in vitro. - Oskarżam PiS o to, że odwraca się plecami do trzech milionów chorujących obywateli, ignoruje ich - mówi w ""Newsweeku"".","Małgorzata Rozenek-Majdan w poruszającym wywiadzie opowiada o swoich długoletnich staraniach o trzecie dziecko. Wyznaje, że dwa razy była już w ciąży, ale niestety poroniła. Celebrytka, której ojciec Stanisław Kostrzewski przez lata był skarbnikiem PiS, w ostrych słowach atakuje tę partię. Ma ogromny żal o to, że PiS zawiesił program in vitro. - Oskarżam PiS o to, że odwraca się plecami do trzech milionów chorujących obywateli, ignoruje ich - mówi w ""Newsweeku"". Małgorzata Rozenek-Majdan ma już dwóch synów poczętych dzięki in vitro. Ojcem Stanisława i Tadeusza jest aktor Jacek Rozenek. - 14 lat temu dowiedziałam się, że albo in vitro, albo nie będę nigdy mamą. Rok później urodził się mój starszy syn, a cztery lata później drugi. Temat jest mi cały czas bliski. Ale każda para, która stara się o dziecko z in vitro, chcąc nie chcąc staje się ekspertem od leczenia niepłodności - wskazuje w rozmowie z ""Newsweekiem"" żona Radosława Majdana. Małgorzata Rozenek-Majdan marzy o trzecim dziecku. Wraz z Radosławem Majdanem już od kilku lat starają się o to, żeby ich rodzina się powiększyła. Mimo prób metoda in vitro nie przynosi oczekiwanych rezultatów, para się nie poddaje, ale jest już na skraju wycieńczenia. - Staramy się już trzeci rok i - jak widać - bezskutecznie. Dwie próby zapłodnienia in vitro były udane, ale straciłam te ciąże. Powoli tracimy nadzieję. Jeszcze się nie poddajemy, ale trzeba wiedzieć, kiedy zejść ze sceny. Bo zajść w ciążę i urodzić to jedno, ale potem trzeba mieć jeszcze siłę, by dziecko wychować. Mój mąż ma 47 lat, ja 41, wiemy, że czasu nie oszukamy - mówi ""Newsweekowi"" prowadząca ""Projekt Lady"". - In vitro to niezwykle kosztowna metoda, pod każdym względem. Przede wszystkim emocjonalnym i finansowym. Ale też bardzo czasochłonna, bo trzeba co drugi dzień być w klinice. Ja musiałam podporządkować tym wizytom życie zawodowe, zrezygnowałam z wielu propozycji, bo miałam nadzieję, że się w końcu uda - dodaje. Jak podkreśla Rozenek-Majdan, Polska ma rewelacyjne ośrodki leczenia niepłodności i jeden z najwyższych odsetków udanych ciąż - ok. 40 procent. Ale jako jedyny kraj w UE nie mamy refundacji in vitro. Tymczasem jeszcze kilka lat temu ta metoda była refundowana. - W 2013 r. koalicja PO-PSL wprowadziła Narodowy Program In Vitro. Wydano 244 miliony złotych, urodziło się 22 tysiące dzieci. Wypadło 11 tysięcy na jedno dziecko - przypomina słynna ""Perfekcyjna Pani Domu"". Sytuacja zmieniła się po dojściu do władzy PiS. - W 2016 r. PiS, które chodzi na pasku hierarchów Kościoła katolickiego, niefrasobliwie przerwało ten program i wprowadziło własny Narodowy Program Prokreacyjny, w którym jedyną technologią wspomagania rozrodu jest totalnie nieskuteczna naprotechnologia. Wydano na nią 70 milionów złotych, urodziło się - uwaga! - 70 dzieci. Czyli milion złotych na jedno dziecko - stwierdza Rozenek-Majdan. Celebrytka oskarża PiS o to, że nie szanuje swoich wyborców, kpi z nich: - Uczyniło z in vitro temat ideologiczny, bo wie, że w ten sposób polaryzuje społeczeństwo. I to mimo że blisko 80 procent Polaków popiera tę metodę. Pytam więc: kiedy PiS zacznie szanować ludzi chorych na niepłodność? Jej ojciec, Stanisław Kostrzewski, przez wiele lat był skarbnikiem PiS, do jej domu przychodzili prawicowi politycy, jak tłumaczyli takie postępowanie? - Że muszą szanować swój elektorat, że on nie pochwala tej metody. Mówili, że jest ona moralnie niesłuszna, że to zabawa w Boga. Ale to wszystko było w oficjalnych rozmowach, bo prywatnie znam takich, którzy skorzystali z tej metody i mają dzieci. I zastanawiam się, czy kiedyś dokonają politycznego coming outu i przyznają, że w ich rodzinie ktoś cierpi na tę chorobę. Bo bezpłodność to choroba. I oskarżam PiS o to, że odwraca się plecami do trzech milionów chorujących obywateli, ignoruje ich - stwierdza ostro żona Radosława Majdana.  Celebrytkę irytuje, że o jej losie decydują osoby, które ""często okres rozrodczy mają już za sobą i nigdy nie musiały walczyć z problemem niepłodności"". Zamiast ułatwiać obywatelom, którzy borykają się z niepłodnością dostęp do in vitro, utrudniają go, mówią, że słyszą płacz zarodków.  Rozenek-Majdan zwróciła się do wszystkich klubów parlamentarnych z apelem o przywrócenie refundacji in vitro. Liczy na reakcję ze strony partii rządzącej. - Najbardziej zależy mi, żeby się spotkać z posłami PiS. Liczę, że odpowiedzą na mój apel w czasie kampanii wyborczej, kiedy politykom zależy na opinii wyborców. Niestety na razie nie wykazali żadnego zainteresowania. A ja nie będę do tego używała prywatnych kontaktów - mówi. (Źródło: ""Newsweek"")",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opublikowano-wykaz-lotow-premier-ewy-kopacz/7h7lnfm,Ile latała premier Kopacz? Jest lista,"47 pozycji obejmuje wykaz lotów Ewy Kopacz w okresie, gdy była premierem. Listę opublikowała po południu na swojej stronie internetowej kancelaria premiera.","47 pozycji obejmuje wykaz lotów Ewy Kopacz w okresie, gdy była premierem. Listę opublikowała po południu na swojej stronie internetowej kancelaria premiera. Pierwszy lot jest datowany na 6.10.2014 r., ostatni - na 23.10.2015 r. Spośród nich jeden odbywał się wojskowym samolotem CASA, pięć - śmigłowcem W-3 Sokół, a reszta samolotem Embraer. Jeśli chodzi o loty krajowe, Kopacz najczęściej, bo siedem razy, latała do Katowic, pięć razy drogą lotniczą udała się do Wrocławia, cztery - do Gdańska, dwa razy - do Krakowa. Na liście lotów znalazł się też Lublin, Wrocław, Poznań, Zielona Góra, Bogatynia i Warka. Spośród lotów zagranicznych premier dziesięciokrotnie latała do Brukseli, trzykrotnie do Paryża i Pragi, dwukrotnie do Kijowa, była też w Berlinie, Bratysławie, Rydze, Madrycie, Mediolanie, Bolonii i Rzymie. Ewa Kopacz była premierem od 22 września 2014 do 16 listopada 2015 r. We wtorek wieczorem na stronie internetowej KPRM opublikowano już wykaz lotów premier Beaty Szydło, która w ubiegłym tygodniu sama zwróciła się z prośbą o publikację tych informacji. W piątek na stronie KPRM został opublikowany wykaz lotów urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział wcześniej szef KPRM. Szef KPRM Michał Dworczyk zapowiedział również, że w piątek zostaną przedstawione założenia projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, wśród których znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD i ograniczenia w przelotach do domu na weekendy przez dysponentów lotów. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. - W piątek zaprezentujemy pierwszą wersję ustawy; ta ustawa będzie oparta na trzech filarach - z jednej strony klarowne zasady, kto może być na pokładzie statku powietrznego, który leci w ramach statusu HEAD, z drugiej strony obowiązek złożony na KPRM by prowadzić rejestr lotów, by wszystkie te dane, które dziś są zbierane z różnych miejsc, były w jednym miejscu - zapowiedział Dworczyk w Polsat News. Powiedział też, że ""do tej pory normą było - bo nie było przepisów ograniczających to - i użytkownicy statków powietrznych w statusie HEAD mogli również latać do domu na weekendy, jeśli mieszkali czy to w Gdańsku jak premier Donald Tusk, czy to w innych miastach, jak inni dysponenci"". - W tej ustawie wprowadzimy ograniczenia takich możliwości - zapowiedział szef KPRM.  Jak zaznaczył, to ograniczenie nie będzie obejmowało prezydenta i pierwszej damy. W piątek miał zostać opublikowany również wykaz lotów Donalda Tuska z czasów, gdy pełnił on funkcję premiera. Na razie to jednak nie nastąpi. Dlaczego? - Liczyłem na to, że dzisiaj uda się zgromadzić wszystkie dane, ale w dokumentacji z tamtego okresu jest tyle bałaganu, że nie udało nam się dokończyć dzisiaj pracy (...) Te dokumenty są w jednym pomieszczeniu, ale jest w nich bałagan - mówił Dworczyk. Jak dodał, nie ma ich w wersji cyfrowej, a "" wiedza na temat lotów jest rozrzucona w różnych miejscach"". - Mam nadzieję, że lista lotów Donalda Tuska pojawi się w piątek, teraz pewne liczby znamy, wiemy, że ponad 180 lotów było pomiędzy Warszawa a Gdańskiem, wszystkich lotów było kilkaset - mówił Dworczyk odnosząc się do listy lotów b. premiera. Szefa KPRM pytano, dlaczego w dotychczasowych publikacjach KPRM nie ma informacji kto w danym locie z premierem leciał, dopytywano czy tych danych nie ma, czy tylko nie zostały opublikowane. - Informacje są, tak jak powiedziałem, nie wszystkie, bo ta informacja jest rozproszona i to jest jeden z powodów, dla których w przygotowywanej ustawie będzie opisany precyzyjnie rejestr lotów, który będzie prowadziła KPRM. W tej chwili przygotowanie tego wykazu byłoby bardzo pracochłonne. Jeśli się zwracają obywatele w ramach dostępu do informacji publicznej, czy w ramach interpelacji poselskiej parlamentarzyści, to oczywiście te wszystkie informacje, które można podać, będą podawane - odpowiedział Dworczyk.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/uroczystosci-w-katowicach-zabawa-na-stadionie-slaskim/xhrtrr3,Świętujmy razem 11 listopada!,"Dziś odbędą się wojewódzkie obchody Święta Niepodległości. To nie tylko uroczystości, ale i fajne imprezy. Nie siedź w domu, to może być dzień miło spędzony z rodziną.","Dziś odbędą się wojewódzkie obchody Święta Niepodległości. To nie tylko uroczystości, ale i fajne imprezy. Nie siedź w domu, to może być dzień miło spędzony z rodziną. Uroczystości rozpoczną się na placu przed Archikatedrą Chrystusa Króla w Katowicach występem Orkiestry Dętej Katowice. O 10.30 w Archikatedrze zostanie odprawiona msza święta w intencji Ojczyzny pod przewodnictwem abp. Wiktora Skworca. Oprawę artystyczną mszy zapewnią artyści Filharmonii Śląskiej. O g. 12.00 uczestnicy uroczystości przejdą na pl. Chrobrego, gdzie przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego odbędzie się główna część uroczystości, złożenie kwiatów pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego oraz defilada. Na pl. Sejmu Śląskiego odbędą się pokazy sprzętu wojskowego i służb mundurowych.

Także 11 listopada już po raz ósmy na Stadionie Śląskim zorganizowane zostanie specjalne wydarzenie z okazji Święta Niepodległości. Atrakcje zaplanowano na Placu Europejskim w godz. 11.00 do 17.00 (wejście bramami nr 3,4,5. ). 

Będzie można zobaczyć wystawę militariów. Na scenie pojawią się m.in.: Harcerski Zespół Artystyczny „Słoneczni”, Silesianie, szkoła tańca Good Mood, Cover Lover, FormaX. Gwiazdą wieczoru będzie Sebastian Riedel z zespołem Cree.

Chętni będą mogli skorzystać z licznych atrakcji towarzyszących, np. ze strzelnicy laserowej, czy strefy wirtualnej rzeczywistości. Najmłodsze pociechy ucieszą się ze specjalnych atrakcji, m.in. kolejki na torach, trampolin, dmuchanej ścianki wspinaczkowej oraz samochodzików elektrycznych.",Obchody Dnia Niepodległości w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-chca-edukacji-seksualnej-w-szkolach/d5brm36,Polacy chcą edukacji seksualnej w szkołach,"Czterech na pięciu Polaków uważa, że w szkole powinny odbywać się zajęcia związane z edukacją seksualną. Blisko połowa (46,5 procent) chciałaby, żeby takie zajęcia prowadzone były już na poziomie szkoły podstawowej, a co trzeci - od szkoły średniej. Tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM.","Czterech na pięciu Polaków uważa, że w szkole powinny odbywać się zajęcia związane z edukacją seksualną. Blisko połowa (46,5 procent) chciałaby, żeby takie zajęcia prowadzone były już na poziomie szkoły podstawowej, a co trzeci - od szkoły średniej. Tak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM. Co piąty Polak (21 procent) uważa, że nauczanie dotyczące współżycia seksualnego i zapobiegania ciąży można uznać za zachęcanie dzieci do uprawiania seksu. Przeciwnego zdania jest aż 68 procent badanych, a 11 procent nie ma zdania na ten temat, lub uważa, że trudno powiedzieć. Wynik ten ma przełożenie na odpowiedzi uzyskane na pytanie, czy w szkole powinny być prowadzone zajęcia z edukacji seksualnej. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM, większość (blisko 80 procent) Polaków popiera taki pomysł. Różnice uwidaczniają się dopiero, gdy chodzi o to, na jakim etapie edukacji należy to zrobić. Około 47 procent Polaków chce, by edukacja seksualna była wprowadzana w szkole podstawowej, podczas gdy 33 procent uważają, że dopiero w szkole średniej. 17 procent ankietowanych było przeciwnych takiemu nauczaniu, a 3 procent udzieliło odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć"". W sondażu pytano również, jaki wiek dziecka jest odpowiedni, by rozpoczęło ono edukację seksualną. Najwięcej, bo aż 42 procent wskazań padło na przedział wiekowy 11-14. NIewiele mniej, bo 37 procent pytanych uznało, że właściwym wiekiem na rozpoczęcie przygody z edukacją seksualną, jest wiek 15-18. 8 procent pytanych uznało, że taką edukację można rozpocząć już w wieku 7-10 lat, a 2 procent, że nawet wcześniej, bo pomiędzy 3 a 6 rokiem życia. 8 procent pytanych odpowiedziało, że nie widzi potrzeby wprowadzani takiej edukacji, a 4 procent nie miało zdania na ten temat. Jednocześnie aż 61 procent Polaków uważa, że źródłem informacji o życiu seksualnym powinni być dla najmłodszych rodzice. Na drugim miejscu, z wynikiem 29 procent znalazł się szkoła. Tylko 2 procent pytanych wskazało książki, a jeden na stu pytanych - nauki Kościoła. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM. Badanie przeprowadzono na próbie 1100 osób. Jeśli to prawo wejdzie w życie, Rubik może trafić za kratki!",Polacy chcą edukacji seksualnej w szkołach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponad-polowa-polakow-przeciwko-obecnosci-marka-kuchcinskiego-na-listach-pis/7pjrfe3,To nie koniec kłopotów Kuchcińskiego? Polacy się buntują,"Ponad połowa Polaków uważa, że na ogłoszonych w piątek przez PiS listach wyborczych nie powinno być miejsca dla byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego – wynika z sondażu sondażu SW Research dla rp.pl.","Ponad połowa Polaków uważa, że na ogłoszonych w piątek przez PiS listach wyborczych nie powinno być miejsca dla byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego – wynika z sondażu sondażu SW Research dla rp.pl. Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji.  W związku z kontrowersjami wokół lotów Kuchcińskiego PiS zdecydował się przygotować specjalną ustawę, która będzie regulować kwestię lotów VIP. Projekt ustawy zakłada m.in. zakaz lotów przedstawicieli rodzin, wprowadzenie centralnego rejestru lotów, zlikwidowanie praktyki organizacji lotów do domów jako „misji oficjalnych” oraz brak publikacji niektórych danych o lotach ze względów bezpieczeństwa. To jednak dla niektórych nie zamyka sprawy. Na ogłoszonych w piątek przez PiS listach wyborczych Kuchciński otwiera listę PiS w okręgu 22 (krośnieńskim). Tymczasem większość uczestników sondażu SW Research dla rp.pl uważa, że dla byłego marszałka Sejmu na listach wyborczych miejsca być nie powinno. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl spytano, „czy Marek Kuchciński powinien znaleźć się na listach wyborczych PiS-u?”. 52,7 proc. ankietowanych odpowiedziało, że „nie”, „Tak” – 19,7 proc. pytanych. 27,6 proc. respondentów nie ma zdania na ten temat. – Przeciwko startowaniu Marka Kuchcińskiego jako kandydata w wyborach z list PiS są częściej osoby powyżej 50 lat (62 proc.), badani o wykształceniu podstawowym/ gimnazjalnym (62 proc.), ankietowani o dochodzie netto od 3001 do 5000 zł (65 proc.) oraz respondenci z największych miast (64 proc.) – skomentował dla portalu rp.pl wyniki sondażu Piotr Zimolzak z SW Research.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-rusin-chce-do-sejmu/kvjz46d,Kinga Rusin chce do Sejmu!,"Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji.","Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji. Choć już raz jej się nie powiodło, gdy w 2015 roku startując z list Korwina zdobyła zaledwie 92 głosy, nie poddaje się. Zmieniła barwy partyjne i z 18. miejsca listy wyborczej powalczy o mandat poselski. Być może tym razem dzięki nazwisku identycznemu, jakie nosi znana celebrytka otworzą się przed nią wrota Sejmu. W przeszłości na nazwisko weszli do Sejmu nikomu wcześniej nieznani m.in. Łukasz Tusk (33 l.), Ryszard Kaczyński (65 l.), Michał Marcinkiewicz (35 l.) czy Jan Religa (†71 l.). Kinga Rusin, celebrytka: – Na listach wyborczych pojawiło się nazwisko Kinga Rusin. Wiedziała pani o tym? – Ja nie startuje w wyborach – odpowiedziała Faktowi Kinga Rusin. Łukasz Tusk (34 l.)

Był posłem PO w latach 2007–2011 i 2013–2015. Zanim dostał się do parlamentu, pracował jako tapicer.



Ryszard Kaczyński (65 l.)

W 2005 r. dostał się do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. W 2006 r. został usunięty z klubu PiS za spowodowanie kolizji drogowej pod wpływem alkoholu. Michał Marcinkiewicz (35 l.)

Poseł w latach 2007–2011. Dostał się do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej. Wcześniej był radnym w Szczecinie. Jan Religa (†74 l.)

Poseł PiS w latach 2007–2011. Startował z okręgu opolskiego. Wcześniej był radnym w Kędzierzynie-Koźlu.",Kinga Rusin chce do Sejmu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-nie-trafi-do-aresztu/8xrfh66,Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,"Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie.","Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie. Zbigniew S. został zatrzymany we wtorek na polecenie Prokuratury Okręgowej w Kielcach przez funkcjonariuszy Komendy Wojewódzkiej Policji. Prokuratura postanowiła o zmianie i uzupełnieniu zarzutów wobec niego. ""Śledztwo wszczęto w oparciu o zawiadomienie o przestępstwie na szkodę funkcjonariuszy publicznych, to jest konkretnie prokuratorów z jednej z krakowskich prokuratur"" – powiedział Prokopowicz. Dodał, że ""zebrany w toku śledztwa materiał dowodowy dał podstawy do przedstawienia Zbigniewowi S. szeregu zarzutów, dotyczących przede wszystkim znieważania funkcjonariuszy publicznych, m.in. prokuratorów, sędziów, funkcjonariuszy służby więziennej i policji oraz wywierania groźbami bezprawnymi wpływu na ich prawne czynności służbowe, a nadto kierowania wobec nich gróźb bezprawnych oraz znieważania i zniesławiania tych funkcjonariuszy"" – podkreślił Prokopowicz. 14 maja 2019 roku prokurator przedstawił Zbigniewowi S. 145 zarzutów. Podejrzany nie przyznał się wówczas do zarzuconych mu przestępstw i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. ""Pomimo tego Zbigniew S. nie zaprzestał swojej przestępczej działalności. Systematycznie gromadzony nowy materiał dowodowy uzasadniał wydanie postanowienia o uzupełnieniu mu zarzutów, ogłoszenia ich podejrzanemu, jego przesłuchania oraz podjęcia decyzji co do stosowania środków zapobiegawczych. Te okoliczności legły u podstaw decyzji o zatrzymaniu podejrzanego"" – zaznaczył rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Wśród nowych czynów zarzucanych Zbigniewowi S. są przestępstwa kierowania gróźb pozbawienia życia matki ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Groźby te zostały przedstawione w materiale wideo opublikowanym na stronie internetowej Zbigniewa S. ""Kolejne nowe zarzuty dotyczą czynów popełnionych przez Zbigniewa S. wspólnie i w porozumieniu z inną ustaloną osobą. Polegały one na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających zdyskredytować ministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. Ofiarą tych działań padła także żona Zbigniewa Ziobro"" - powiedział Prokopowicz. Według prokuratury, ""te działania Zbigniewa S. mają na celu wywarcie bezprawnego wpływu na pracę prokuratorów w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzanych o popełnienie poważnych przestępstw"". Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi działaniami podejrzanego są też politycy, a wśród nich prezydent RP Andrzej Duda, a także posłowie Jarosław Kaczyński i Jacek Sasin. We wtorek prokurator przedstawił Zbigniewowi S. zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Podejrzany nie przyznał się do popełnienia żadnego z zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Za poszczególne czyny zarzucane podejrzanemu grożą kary do trzech lat pozbawienia wolności. W środę prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego w Kielcach wniosek o tymczasowy areszt dla Zbigniewa S. na trzy miesiące. ""Tylko środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania może prawidłowo zabezpieczyć dalszy tok śledztwa"" – mówił w środę Prokopowicz. Kielecki sąd w czwartek nie zgodził się jednak na ten środek zapobiegawczy. ""Sąd zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze w postaci dozoru policji. Podejrzany ma obowiązek zgłaszania się raz w tygodniu do jednostki policji najbliższej jego miejsca zamieszkania. Sąd połączył ten dozór z zakazem opuszczania miejsca stałego pobytu oraz zakazem kontaktowania się podejrzanego z osobami pokrzywdzonymi w tym postępowaniu – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Prokopowicz dodał, że ""sąd uznał, iż zarzuty, które przedstawiliśmy podejrzanemu, zostały w sposób należyty, wymagany przepisami prawa uwiarygodnione dowodami zgromadzonymi w tym postępowaniu"". ""Sąd uznał też, że istnieją podstawy do stosowania środków zapobiegawczych. Nie zgodził się natomiast z tym, że jedynie środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania zabezpieczy w sposób prawidłowy to postępowanie"" – powiedział. Prokopowicz zaznaczył, że prokuratura nie zgadza się z decyzją sądu. ""Będziemy składać zażalenie na to postanowienie do Sądu Okręgowego w Kiecach"" – zapowiedział.",Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-przypadki-zlamania-ciszy-wyborczej/qy8fq7f,Wybory 2019: Głośno o ciszy wyborczej,"Wybory parlamentarne 2019 trwają w najlepsze. Od godziny 7 rano Polacy mogą oddawać głosy na kandytatów do Sejmu i Senatu. Polskie prawo obliguje wszystkie partie polityczne do przestrzegania ciszy wyborczej, która rozpoczyna się dzień przed wyborami. W wyborach 2019 doszło jednak do przypadków jej złamania.","Wybory parlamentarne 2019 trwają w najlepsze. Od godziny 7 rano Polacy mogą oddawać głosy na kandytatów do Sejmu i Senatu. Polskie prawo obliguje wszystkie partie polityczne do przestrzegania ciszy wyborczej, która rozpoczyna się dzień przed wyborami. W wyborach 2019 doszło jednak do przypadków jej złamania. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczeły się w niedzielny poranek. Prawo wymaga, by kandydaci oraz media przestrzegały ciszy wyborczej. Co kryje się pod tym pojęciem? Jest to okres poprzedzający wybory, w Polsce uznaje się za taki dzień przed głosowaniem. Cisza wyborcza ma służyć obywatelom, jako czas do zastanowienia się nad tym, na kogo chcą oddać głos. Za jej złamanie grodzi nawet milionowa kara. Dzień przed wyborami parlamentarnymi oraz w trakcie ich trwania nie można prowadzić agitacji politycznej, namawiać do głosowania na danego kandydata lub partię, rozdawać ulotek, rozklejać plakatów oraz publikować wyników sondaży, w tym wyników badanie exit poll. Media mogą natomiast publikować informacje o frekwencji i zachęcać do spełnienia obywatelskiego obowiązku i wzięcia udziału w wyborach. Nie zdażyło się jeszcze, by podczas wyborów parlamentarnych nie odnotowano przypadków złamania ciszy wyborczej. W wyborach 2019 także doszło do incydentów, którymi zajmuje się policja. Aspirant Antoni Rzeczkowski z Komendy Głównej Policji, że do niedzielnego odnotowano siedem przestępstw i 131 wykroczeń. Jedno dotyczyło zniszczenia cudzej rzeczy, a dwa zniesławienia. Pozostałe cztery przestępstwa dotyczyły podawania wyników opinii publicznej. Dwa przypadki uszkodzenia lub zerwania plakatów wykryto w Toruniu i Ostromecku koło Bydgoszczy. Na Podlasiu także odnotowano takie przypadki, w związku którymi zatrzymano pięć osób w wieku od 18 do 21 lat.  12 października w Szczecinie ktoś obrzucił jajkami siedzibę PiS. Podejrzanego mężczyznę około godziny 23 zarejestrowały kamery monitoringu. W Suchowoli w woj. świętokrzyskim 20-latek i 22-latek zerwali plakaty wyborcze. Byli pijani.  W Poznaniu policja otrzymała zgłoszenie o powieszeniu na płocie jednej ze szkół w nowych plakatów wyborczych. Funkcjonariusze dostali też informację o osobie, która w mediach społecznościowych miała napisać na kogo będzie głosować. – Dzisiaj z samego rana w Bieruniu policjanci zatrzymali 36-latka, który zerwał plakaty dwóch komitetów wyborczych. W tym samym mieście ktoś prowadził agitację za pośrednictwem jednego z portali społecznościowych – zamieścił zdjęcie, na którym są plakaty jednego z komitetów – podała  rzeczniczka śląskiej policji podinspektor Aleksandra Nowara.  Wcześniej policja informowała m.in. o tym, że w Pszczynie ktoś naklejał plakaty wyborcze na słupie energetycznym. Inne przypadki dotyczyły przesyłania materiałów związanych z wyborami MMS-em oraz przekazywania ulotek. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak podczas porannej konferencji prasowej poinformowała, że lokale wyborcze zostały otwarte zgodnie z planem. Z powodu dwóch incydentów, do których doszło dzień wcześniej ""komisarze musieli podjąć decyzje o zmianie lokali i siedzib obwodowych komisji wyborczych"". W pierwszym chodziło o wybuch pieca, a w drugim pożar budynku. Do głosowania w wyborach parlamentarnych 2019 jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów ukończył 18 rok życia, posiada pełnię praw obywatelskich i może wylegitymować się dokumentem ze zdjęciem. Oddawanie głosów w wyborach 2019 jest możliwe w wyznaczonych lokalach wyborczych. Są one otwarte do godziny 21. Jeśli PKW nie zdecyduje inaczej, już minute później Polacy poznają szacunkowe wyniki wyborów exit poll. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senacka-komisja-na-nie-ws-ustawy-o-jawnosci-majatku-rodzin/tbnzyxx,"""Nie"" w sprawie jawności majątków rodzin polityków","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę.","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę. Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie.  W połowie września podczas głosowania w Sejmie za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Ustawa przewiduje, że premier, ministrowie, posłowie, senatorowie, europosłowie, prezesi TK, NSA i SN będą mieli obowiązek ujawnić majątek odrębny swych małżonków i dzieci. Projekt ustawy przygotował rząd. Sprawa jawności majątków małżonków polityków pojawiła się, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. Premier Morawiecki informował, że ""GW"" sprostowała wysokość kwoty, jaka miałaby obecnie odpowiadać wartości działki. Według przedstawionej w sprostowaniu wyceny obecna wartość nieruchomości to ok. 14,3 mln zł. Teraz ustawa ma trafić pod obrady Senatu i już wiadomo, że nie obejdzie się bez walki. Powód? Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich poinformowała we wtorek wieczorem, że zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Wniosek o odrzucenie ustawy w całości zgłosił Robert Dowhan (PO). Za jego przyjęciem głosowało 4 senatorów, przeciw było trzech. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie ustawy bez poprawek. Oznacza to, że na środowym posiedzeniu, Senat otrzyma dwa wnioski: komisyjny - o odrzucenie ustawy w całości oraz mniejszościowy – o przyjęcie ustawy bez poprawek. Stanowisko rządu przedstawił na posiedzeniu komisji podsekretarz stanu w KPRM Tomasz Szczegielniak. Zaznaczył on, że ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych osób w państwie ma na celu zapewnienie większej niż dotychczas transparentności życia publicznego, co - jak powiedział – bez wątpienia wpisuje się w oczekiwania społeczne. „Społeczeństwo musi mieć pewność, że nie istnieją wątpliwości co do pochodzenia i stanu majątków osób sprawujących funkcje publiczne, a w szczególności zajmujących najważniejsze funkcje w państwie” – uzasadniał Szczegielniak. ","Senacka komisja na ""nie"" ws. jawności majątków rodzin polityków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-wojnie-senatu-z-sejmem/b0glb0e,Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Najgorszy to negacja wszystkiego,"Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie.","Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie. Nacisk na to, aby utrzymać Senat przy opozycji był tak ogromny, że każdy przechodzący na stronę PiS zbyt wiele by ryzykował – i w kategoriach osobistego komfortu psychicznego, i spraw całkiem przyziemnych, takich jak praca dla rodziny, zatrudnionej być może w kierowanych przez opozycję instytucjach samorządowych. Jednak to, że marszałkiem został senator PO nie oznacza, że w Senacie trwać będzie bezwzględna przewaga opozycji. Języczkiem u wagi stało się bowiem koło senatorów niezależnych: Krzysztof Kwiatkowski, Lidia Staroń i Wadim Tyszkiewicz. To ludzie o różnych lojalnościach i priorytetach, a traktowanie ich jako twardej opozycji – to błąd. I o ile Staroń generalnie bliżej do PiS, a Tyszkiewiczowi – do PO, to najmniej pewny jest Kwiatkowski, mający swoje rachunki i z Platformą, i z PiS. Może się okazać, że w kluczowych głosowaniach – a więc przede wszystkim tych, gdzie Senat decyduje o obsadzie ważnych urzędów, takich jak KRS, RPO, KRRiT – wynik będzie wisiał na włosku. Na co dzień zaś Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Pierwszy, najmniej efektywny, to negowanie wszystkiego, co robi PiS. Wyglądałoby to słabo, partia rządząca mogłaby to przedstawiać jako torpedowanie „dobrej zmiany” na każdym kroku, a i tak Sejm byłby w stanie zawsze przegłosować senacką obstrukcję. Druga, zacznie lepsza, to nie kontestowanie każdej ustawy, lecz tylko tych ważnych dla opozycji. W szczególności zaś Senat, a tym samym opozycja mogą zyskać, jeśli przyhamują proces legislacyjny tam, gdzie PiS chciałoby powtarzać skandalicznie szybkie procedowania w sprawach, które wymagają dyskusji i namysłu. Wówczas Senat objawi się jako izba zdrowego rozsądku i umiaru. Pytanie, czy PiS będzie dawał okazje do takiego działania? Trzecia droga to wykorzystanie kreatywnej funkcji izby wyższej, która w trakcie poprzedniej kadencji była praktycznie martwa. Nic dziwnego, skoro Senat był traktowany przez PiS jak stempelek do potwierdzania sejmowych projektów, ewentualnie jako miejsce na wprowadzenie korekt ewidentnych błędów, wynikających z pospiesznego procedowania w Sejmie. Tymczasem Senat ma też prawo inicjatywy ustawodawczej. Gdyby opozycja umiejętnie z niego korzystała, mogłaby osiągnąć dwa cele: pokazałaby, że ma pozytywne propozycje prócz negacji, a także mogłaby stawiać PiS w trudnej sytuacji, zmuszając go albo do odrzucenia projektów atrakcyjnych dla znacznej części wyborców, albo do ich akceptacji, czyli przyznania racji opozycji. Który sposób działania będzie najczęściej brał górę? Zależy to nie tylko od interesów poszczególnych senatorów i ich poglądów, ale też od emocji. W minionej kadencji te zbyt często w opozycji dominowały i przez to była łatwym celem dla rządzących.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-warszawy-lista-wyborcza-okreg-20/y84m1vk,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg 20),"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Kto ma szansę zostać posłem w Warszawie? W tym artykule znajdziesz pełną listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 20 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar powiatów grodziskiego, legionowskiego, nowodworskiego, otwockiego, piaseczyńskiego, pruszkowskiego, warszawskiego zachodniego i wołomińskiego. W 2019 roku wybieranych jest w nim dwunastu posłów w systemie proporcjonalnym. Wcześniej, w latach od 2001 do 2005 wybierano 10 posłów, a od 2005 do 2011 – 11 posłów. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Są to Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez SLD, Wiosnę i Partię Razem). Zobacz pełne listy wyborcze kandydatów w wyborach parlamentarnych 2019. Lista numer 1. Kandydaci z komitetu wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) 4. SZYSZKO Jan Feliks [głos oddany na zmarłego będzie liczyć się jako głos na komitet] Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu zostanie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może dowód osobisty, paszport, prawo jazdy albo legitymacja studencka. Lokale wyborcze będą otwarte od godziny 7 rano do 21 wieczorem. W okręgu numer 20 w ostatnich wyborach parlamentarnych w 2015 roku wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Zwycięska partia uzyskała 38,8 proc. wszystkich głosów, druga PO – 25 proc. Najwięcej głosów w okręgu nr 20 otrzymała Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).","wybory parlamentarne 2019, wybory do sejmu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-tajemnicach-w-polsce/m1129y9,Agnieszka Burzyńska: Polska to państwo tajemnic [OPINIA],"Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska","Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska – Potrzebujemy wielkiego oczyszczenia, pokazania do końca tego wszystkiego, co jeszcze nie zostało pokazane, bo postkomunizm twardo broni swoich tajemnic. (...) IV RP dla uczciwych obywateli, to musi być państwo jawności, zarówno wstecz, jak i w tym wszystkim, co odnosi się do spraw bieżących. – grzmiał prezes PiS w 2005 roku w Lublinie.

Tymczasem rządy PiS to zaprzeczenie tej zasady. Raport CBA w sprawie Mariana Banasia zyskał klauzulę ""tajny"" choć ujawnienia dokumentów zaczęli domagać się nawet posłowie PiS. A to tylko jeden z wielu przykładów. Zacięta walka polityków PiS o to abyśmy nie zapoznali się z listami poparcia do nowej KRS jest zdumiewająca i fascynująca. Podobnie jak niechęć premiera Mateusza Morawieckiego do ujawnienia majątku swojej żony. Pod koniec 2016 roku byliśmy świadkami dantejskich scen jakie działy się pod Sejmem. Czy poznaliśmy zapisy z kamer? Oczywiście, że nie.

22 października 2019 roku Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że nagrania z kamer przed Sejmem z grudnia 2016 roku, kiedy odbywały się protesty, są informacją publiczną. Czy to oznacza, że wreszcie po prawie trzech latach dowiemy się, co dokładnie działo się pod budynkiem parlamentu i jak wtedy zachowywały się służby? Chciałabym w to wierzyć ale obecna ekipa wielokrotnie pokazała, że ma w nosi orzeczenia NSA i innych sądów.

Kolejny przykład to ""afera hejterska"". Wyjaśnienia członków Krajowej Rady Sądownictwa, których nazwiska padały w kontekście owej afery, w zdecydowanej większości zostały utajnione. Choć wcześniej szef Rady deklarował, że wyjaśnienia będą jawne.

Tajne pozostają również zeznania Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.

Przykłady możny by mnożyć i mnożyć. Wszystko to stwarza koszmarne podejrzenia, że obecna ekipa ukrywa niewygodne dla siebie fakty. Owo podejrzenie niestety nie jest bezpodstawne. Wystarczy przypomnieć loty marszałka Marka Kuchcińskiego, które miały również pozostać tajne a opinia publiczna miała tkwić w przekonaniu, że marszałek nigdy nie zabrał rodziny na pokład luksusowego, rządowego Gulfstreama. Niestety dla rządzących sprawa się rypła i okazało się, że Polacy zostali ordynarnie okłamani przez władze Sejmu. Skąd mamy mieć pewność, że w innych przypadkach utajniania nie jesteśmy oszukiwani w podobny sposób? Ja tej pewności nie mam i wolałabym aby Jarosław Kaczyński przypomniał sobie o swoich słowach sprzed lat i warunkach budowy silnego państwa.",Polska to kraj tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-jednak-cos-zarobil/4qkmkqc,"""Najbiedniejszy poseł"" jednak coś zarobił","Poseł Franciszek Sterczewski pomylił się w swoim oświadczeniu majątkowym. W rubrykach dotyczących zarobków i zaoszczędzonych pieniędzy poseł wpisał ""nie dotyczy"", co wcale nie było prawdą. – To było podczas pierwszych szalonych dni, gdy masa papierów była do wypełnienia i wyglądało to jak pierwszy dzień w szkole. W takich momentach łatwo o pomyłkę – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl.","Poseł Franciszek Sterczewski pomylił się w swoim oświadczeniu majątkowym. W rubrykach dotyczących zarobków i zaoszczędzonych pieniędzy poseł wpisał ""nie dotyczy"", co wcale nie było prawdą. – To było podczas pierwszych szalonych dni, gdy masa papierów była do wypełnienia i wyglądało to jak pierwszy dzień w szkole. W takich momentach łatwo o pomyłkę – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl. W zeszłym tygodniu poznaliśmy oświadczenia majątkowe naszych parlamentarzystów. Każdy z posłów był zobowiązany do ujawnienia danych na temat zgromadzonych środków pieniężnych, zarobków, nieruchomości, przedmiotów o wartości powyżej 10 tys. i o swoich zaległościach, czyli o kredytach, pożyczkach czy ubezpieczeniach.  Franciszek Sterczewski według oświadczenia, które złożył nie posiada nic. Media zaraz po ujawnieniu dokumentu zaatakowały posła, bo taki stan rzeczy jest niemożliwy. Sam Sterczewski był zdziwiony i w rozmowie z portalem natemat.pl podkreślił, że to zwykła pomyłka.

- Gdy pytałem panią z Kancelarii, to uzyskałem odpowiedź, że interesuje ją stan obecny. A na stan obecny nie jestem nigdzie zatrudniony. Nie pobieram żadnego wynagrodzenia poza sejmowym. Dlatego o potrzebie korekty w oświadczeniu dowiedziałem się od dziennikarzy, którym dziękuję za wskazówkę - powiedział dziennikarzowi.  Okazuje się bowiem, że polityk wcale nie zarobił 0 zł. Nie wiedział, że należy uzupełnić dane o 2018 rok. W tym czasie jego głównym źródłem dochodu była praca na rzecz Międzynarodowych Targów Poznańskich, a wcześniej pracowni architektonicznej Przemysława Borkowicza. Wykonywał również dodatkowe prace na targach, wykładach, pokazach filmowych czy panelach dyskusyjnych.  - Nie posiadam żadnych przedmiotów droższych niż 10 tys. złotych, czyli cenniejszych niż suma wymagana uwzględnienia w oświadczeniu. Nie posiadam mieszkania, samochodu. Najdroższymi przedmiotami, które posiadam są rower, telefon czy komputer. I być może faktycznie jestem jednym z uboższych posłów w Sejmie - przyznał poseł. Sterczewski deklaruje, że nie przywiązuje wagi do dóbr materialnych. - Nie potrzebuję drogich rzeczy, żeby czuć się lepszym. To nie buduje mojego statusu. Ważniejsze jest to, jak się zachowuję, czy płacę podatki, czy segreguję śmieci, czy uczestniczę w protestach. Taka aktywność obywatelska jest wyznacznikiem dojrzałości obywatela, a niekoniecznie zawartość jego portfela - stwierdził. (Źródło: natemat.pl)  Polacy zebrali 250 tys. zł dla kierowcy z Iranu. Salon wycofał się z transakcji ",Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-ciezkim-stanie-trafil-do-szpitala-odwiedzil-go-syn-mateusz/2cwdzqg,Premier odwiedził chorego tatę w szpitalu,"Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W ostatnich dniach jego stan na tyle się pogorszył, że po raz kolejny trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako ciężki. Polityk może jednak liczyć na wsparcie najbliższych. Jego syn, Mateusz Morawiecki, który ramach konwencji swojej partii jeździ po całej Polsce i uczestniczy w spotkaniach z wyborcami., odwiedza ojca tak często, jak może. W piątek, mimo napiętego grafiku pojawił się u niego dwukrotnie.","Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W ostatnich dniach jego stan na tyle się pogorszył, że po raz kolejny trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako ciężki. Polityk może jednak liczyć na wsparcie najbliższych. Jego syn, Mateusz Morawiecki, który ramach konwencji swojej partii jeździ po całej Polsce i uczestniczy w spotkaniach z wyborcami., odwiedza ojca tak często, jak może. W piątek, mimo napiętego grafiku pojawił się u niego dwukrotnie.",Premier odwiedził chorego tatę w szpitalu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-kiedy-obrady-sejmu/sp7gj5g,Stary Sejm będzie jeszcze obradował. Na te reformy czekają Polacy,"Choć właśnie wybraliśmy nowych posłów i senatorów, to obecni parlamentarzyści będą jeszcze obradować. We wtorek rusza ostatnie posiedzenie Sejmu. Do uchwalenia zostało jeszcze wiele ustaw, na które czekają Polacy. Które z nich uda się wprowadzić w życie?","Choć właśnie wybraliśmy nowych posłów i senatorów, to obecni parlamentarzyści będą jeszcze obradować. We wtorek rusza ostatnie posiedzenie Sejmu. Do uchwalenia zostało jeszcze wiele ustaw, na które czekają Polacy. Które z nich uda się wprowadzić w życie? Za sprawą tricku, jaki zastosowało PiS, wrześniowe – i jednocześnie ostatnie w tej kadencji – posiedzenie Sejmu zostało przerwane i kontynuowane będzie po wyborach. Parlamentarzyści we wtorek zbiorą się po raz ostatni.  Czym się zajmą? M.in. sprawozdaniem komisji śledczej ds. afery Amber Gold, rządowym projektem ustawy o sporcie. W porządku dziennym nie ma jednak projektów innych, ważnych reform, na które czekają Polacy.  Kilkadziesiąt tysięcy kobiet urodzonych w 1953 roku z niecierpliwością oczekuje ustawy, która pozwoli im korzystnie przeliczyć emerytury i odzyskać pieniądze zagrabione przez państwo. Przez lata kobiety z tego rocznika dostawały zaniżone świadczenia. Część z nich, za sprawą wyroku Trybunału Konstytucyjnego wystąpiło do ZUS o podwyżkę, część złożyła odwołanie w sądach. Rzesza kobiet, których sprawy przedawniły się, została na lodzie. I właśnie im miała pomóc ustawa, nad którą toczą się prace w Sejmie. Dzięki niej, część z pań mogłaby dostać świadczenia wyższe o 200 zł miesięcznie.  Na ostatnie posiedzenie Sejmu z nadzieją czekają także samotni rodzice. Posłowie od miesięcy pracują nad projektem ustawy, która ma zakończyć wielomiesięczne sądowe batalie o pieniądze na dzieci. Chodzi o reformę wprowadzającą alimenty natychmiastowe. Dzięki niej, sąd na jednym posiedzeniu przyznawałby alimenty w standardowej wysokości – ok. 450 zł na dziecko. Niejasne są także losy tzw. ustawy antylichwiarskiej, która miała nałożyć kaganiec na pożyczki udzielane przez parabanki. Dziś limity praktycznie nie obowiązują i Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania, czyli całkowity koszt pożyczek przekracza czasem nawet 500 proc. Prace nad reformą zostały zamrożone, bo musiała zostać notyfikowana przez Komisję Europejską. Czy Sejm na ostatnim posiedzeniu się nią zajmie? To się okaże. Resort sprawiedliwości liczy, że jeśli nawet teraz nie zostanie uchwalona, będzie to jedna z pierwszych ustaw przyjętych przez Sejm nowej kadencji.",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-zmienmy-ustawe-o-lotach-vip-opozycja-nie-ma-potrzeby/8h2m02w,Rząd: Zmieńmy ustawę o lotach VIP. Opozycja: Nie ma potrzeby,"Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy.","Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy. Wiadomo, że projekt jaki dzisiaj Michał Dworczyk oficjalnie opublikuje, zawiera zastrzeżenie, że premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mogą latać w trybie HEAD jedynie celem „realizacji zadań bezpośrednio związanych z pełnioną funkcją”. Czyli nie wiadomo w jakich. Ustawa ma wejść w życie 2 tygodnie po jej ogłoszeniu. Wtedy nie będzie już można wozić rodziny poza oficjalną delegacją. Jednak nowe zasady organizacji lotów wejdą w życie dopiero za pół roku, a więc... po kampanii. Do wczorajszego wieczora partie opozycyjne miały czas na zgłaszanie swoich uwag do projektu. Nie skorzystały jednak z zaproszenia. Klub Platforma Obywatelska–Koalicja Obywatelska nie brał nawet udziału w spotkaniu na temat ustawy. Byli na nim przedstawiciele PSL. Ale potrzeby zmian nie widzą. – Gdyby instrukcja HEAD była przestrzegana w jej obecnym kształcie, nie byłoby problemu – mówi Faktowi poseł PSL Marek Sawicki. Jego najbardziej interesuje, czy prokuratura zdecyduje się wszcząć śledztwo przeciwko urzędnikom organizującym loty Kuchcińskiego. Nową ustawę o lotach HEAD, Sejm ma się zająć już na posiedzeniu 30 sierpnia. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Robert Kropiwnicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-komentuje-przyjecie-nowelizacji-ustaw-sadowych/qerg41v,Katarzyna Kozłowska: Kto odpowiada za ten bałagan?,"Jesteście Państwo zniesmaczeni tym, co w czwartek i w piątek działo się w Sejmie? Pokrzykiwaniem, niechlujstwem, licytowaniem się i nieuzasadnionym pośpiechem? Czy po tym, co widzieliście w telewizji, macie Państwo wrażenie, że Wasz los jest w dobrych rękach? – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska.","Jesteście Państwo zniesmaczeni tym, co w czwartek i w piątek działo się w Sejmie? Pokrzykiwaniem, niechlujstwem, licytowaniem się i nieuzasadnionym pośpiechem? Czy po tym, co widzieliście w telewizji, macie Państwo wrażenie, że Wasz los jest w dobrych rękach? – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska. Czy zastanawiali się Państwo nad tym, kto za to odpowiada? Gdyby ktoś Wam mówił, że ten czy inny poseł opozycji, nie wierzcie. Za to zamieszanie odpowiada przede wszystkim władza. Co więcej: władza nie jest w stosunku do nas uczciwa. No bo jak może być uczciwa, skoro nie chce nawet przyznać, kto jest prawdziwym autorem projektu? Nowe przepisy dotyczące dyscyplinowania sędziów zaproponowali formalnie posłowie klubu parlamentarnego PiS, ale łatwo się domyślić, że tak skomplikowanych rzeczy nie mogli napisać parlamentarzyści. Musiały – przynajmniej w części – powstawać w ministerstwie sprawiedliwości. Gdyby władza oficjalnie przyznała, że jest to projekt rządowy, musiałaby go najpierw poddać konsultacjom społecznym. A tam by wyszło, że sędziów można karać już od dawna i że wiele nowych pomysłów to sprawy, którymi władza wykonawcza chytrze chce sobie zapewnić przewagę nad innymi. Tymczasem, władza chyłkiem przepchnęła kolejną ustawę przez Sejm, niczego narodowi nie wyjaśniając.",Kto odpowiada za ten bałagan?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-poznania-lista-wyborcza/h2fz2ft,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,"Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem.","Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem. Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę. Głosowanie w całej Polsce rozpocznie się o godz. 7 i potrwa do godz. 21. Które partie wejdą do parlamentu?  W okręgu nr 39 (Poznań i okoliczne powiaty) swoje listy kandydatów do Sejmu zarejestrowało 5 komitetów wyborczych. Są to (według numerów list) – Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Konfederacja Wolność i Niepodległość oraz Koalicja Obywatelska. Oto pełna lista wyborcza kandydatów do Sejmu z Poznania i okolic. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych 2015 z dużą przewagą wygrała w Poznaniu Platforma Obywatelska. Na drugim miejscu uplasowało się PiS (35% do 24%, a w uzyskanych mandatach poselskich 5 do 3). Trzecie miejsce zajął komitet wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru, zdobywając 14,5% wszystkich głosów, czwarte zaś – komitet wyborczy Zjednoczona Lewica z wynikiem 8%.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-konieczne-sa-zmiany-w-prawie/hx9z70k,Doradcy premiera alarmują: seniorzy stracą 500+!,"Już za dwa miesiące tysiące osób, przede wszystkim seniorzy, będzie tracić 500+ dla niesamodzielnych. O luce w przepisach, która skrzywdzi mnóstwo potrzebujących osób, Fakt już ostrzegał. Teraz o zmiany w programie apelują także doradcy premiera Mateusza Morawieckiego.","Już za dwa miesiące tysiące osób, przede wszystkim seniorzy, będzie tracić 500+ dla niesamodzielnych. O luce w przepisach, która skrzywdzi mnóstwo potrzebujących osób, Fakt już ostrzegał. Teraz o zmiany w programie apelują także doradcy premiera Mateusza Morawieckiego. 500+ dla niesamodzielnych otrzymuje ponad 200 tys. osób. Co trzeci wniosek złożyła osoba powyżej 75. roku życia. 500+ przyznawane jest, jeśli renta lub emerytura razem z nowym świadczeniem nie przekracza 1600 zł brutto. To oznacza, że świadczenie w maksymalnej wysokości, czyli 500 zł miesięcznie, należy się tylko wtedy, kiedy dochody nie przekraczają 1100 zł brutto. Osoby niesamodzielne długo nie będą się jednak cieszyć maksymalnymi świadczeniami. Dlaczego? 1 marca przeprowadzona będzie waloryzacja. Z projektu ustawy, który właśnie trafił do Sejmu, wynika, że najniższa emerytura wzrośnie z 1100 zł brutto do 1200 zł. I tu jest problem, na który zwracają uwagę doradcy premiera. „W przypadku minimalnego świadczenia w wysokości 1200 zł beneficjenci tzw. 500+ dla niepełnosprawnych stracą prawo do maksymalnej wielkości świadczenia, tj. 500 zł miesięcznie” – podkreślają eksperci Centrum Analiz Strategicznych w uwagach do projektu ustawy o waloryzacji na 2020 r. Dlaczego niesamodzielni będą tracić pieniądze? Bo próg dochodowy się nie zmienia. Wynosi 1600 zł! Doradcy premiera apelują do rządu o zmianę progu. Sprawa dotyczy ogromnej rzeszy osób, bo 500+ w maksymalnej kwocie wypłacane jest ok. 120 tys. osób! Kilka tygodni temu informowaliśmy o tym, że wiele osób niesamodzielnych po waloryzacji straci 500+.  Rząd jak na razie nie podjął decyzji, czy ustawę zmieni. Tymczasem czas nagli. Waloryzacja rent i emerytur przeprowadzana jest 1 marca. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-jakie-beda-podwyzki-dla-seniorow-w-2020-r/v4lynff,"Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach. Seniorze, to musisz wiedzieć","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy.","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy. Jaka będzie waloryzacja w 2020 r.?

PiS obiecało podwyżki kwotowo-procentowe - nie niższe niż 70 zł miesięczne brutto – taki zapis znajduje się w programie wyborczym partii, ujawnionym w kampanii. To opcja korzystniejsza dla osób z niskimi emeryturami. Jest jednak ale… W projekcie budżetu na 2020 r. zapisana jest waloryzacja procentowa i według prognoz ma wynieść 3,24 procent. To mniej korzystne rozwiązanie, bo oznacza groszowe podwyżki dla osób z niskimi emeryturami.  Czy to oznacza, że PiS złamie obietnicę złożoną w kampanii wyborczej? Za wcześnie jest, by to stwierdzić. Rząd, planując budżet na kolejny rok, bazuje na prognozach – tak jest od lat – i obowiązującym prawie.

W tej chwili ustawa o emeryturach i rentach zakłada waloryzację procentową. Zależy ona od wzrostu cen (czyli inflacji) i wzrostu płac. Przy projektowaniu budżetu brane są pod uwagę prognozy – ostateczne dane o inflacji w 2019 r. i wzroście płac znane będą dopiero na początku 2020 r. Dlatego dopiero na początku przyszłego roku rząd ostatecznie zdecyduje o kształcie podwyżek dla seniorów w 2020 r. Jeśli będzie chciał wprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, będzie musiał zmienić przepisy. Z informacji Faktu wynika, że właśnie tak ma się stać.  Skąd rząd weźmie na większe podwyżki pieniądze, skoro nie ma ich w projekcie budżetu?  Jak zapewnia resort finansów, wydatki budżetowe zaplanowano elastycznie. Zawsze planowana jest rezerwa na wyższą waloryzację. Emerytury i renty waloryzowane są zawsze od 1 marca. W programie PiS na 2020 r. znalazł się zapis, że najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Taka podwyżka najniższej emerytury oznaczałaby, że wszystkie świadczenia wzrosną o co najmniej 100 zł brutto. Świadczenia wyższe niż 3000 zł brutto rosłyby natomiast procentowo. To, że rząd będzie chciał przeprowadzić w przyszłym roku taki wariant, potwierdził nam kilka dni temu jeden z członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego.  W projekcie budżetu na przyszły rok nie ma zapisanego takiego wydatku. Zapytaliśmy Ministerstwo Finansów czy to oznacza, że w przyszłym roku dodatkowych wypłat dla seniorów nie będzie. – Należy zauważyć, że w roku 2019 ustawa budżetowa również nie przewidywała wypłat dodatkowych świadczeń dla emerytów i rencistów (ustawa z 4 kwietnia br. została przyjęta już po uchwaleniu budżetu na 2019 r.), a mimo to tzw. „trzynaste” emerytury zostały wypłacone bez zakłóceń – odpowiedziało nam Ministerstwo Finansów. I jak dodają urzędnicy, trzynastki wcale nie muszą być zapisane w budżecie, bo są finansowane z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Jak ustalił Fakt, resort rodziny już kończy prace nad projektem ustawy dotyczącej wypłaty dodatkowych świadczeń. Projekt ma zostać przyjęty w 100 dni od powołania nowego rządu. Tego nie wiemy. W tym roku wszyscy seniorzy dostali takie same świadczenia – w wysokości najniższej emerytury czyli 1100 zł brutto. Gdyby taki wariant zastosowano w przyszłym roku, trzynastka powinna wynieść 1200 zł brutto. W PiS jednak są głosy, by zastosować limit dochodów i by trzynastek nie wypłacać osobom, które mają 6-7 tys. zł emerytury. O kształcie tych dodatkowych świadczeń zdecyduje już nowy rząd. Z naszych informacji wynika, że wypłata ruszyłaby w kwietniu i trafiłaby do seniorów wraz z kwietniową rentą lub emeryturą.",Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-boi-sie-holowni/zb61bfh,Władysław Kosiniak-Kamysz dla Faktu: To ja będę w drugiej turze,"– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni.","– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni. Fakt: Szymon Hołownia wkracza do gry. Czy już czuje Pan jego oddech na plecach? Nie obawia się Pan, że Hołownia to właśnie ta świeżość, której w polityce oczekują Polacy?

Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL i kandydat na prezydenta: To dobrze, że pojawił się kolejny kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór. Mam nadzieję, że dzięki temu frekwencja też będzie większa. To trochę tak jak w wyborach parlamentarnych, kiedy mieliśmy i Lewicę i nowoczesną lewicę w postaci PO i centrową Koalicję Polską PSL. Ten wachlarz sprawił, że Polacy chętniej brali udział w wyborach, bo łatwiej było im znaleźć ugrupowanie, z którym się zgadzają. Nowy kandydat uderza w podobne tony jak Pan, czyli mówi o tym, że nie ma nad sobą prezesa, nie potrzebuje przelewu z Nowogrodzkiej.

Tyle, że to działa w dwie strony, potrzebna jest także prezydentowi sprawczość polityczna, nie wystarczy tylko pisać nowych ustaw, chociaż Andrzej Duda nawet tego nie robi, ale trzeba mieć możliwość przeprowadzenia ustawy przez parlament. Ale akurat nas z Szymonem Hołownią łączy to, że nie mamy nad sobą prezesa. Nie jest dobrym wzorem prezydentury to, co robi obecny prezydent, który ze strachu przed prezesem przyjmuje ślubowanie od sędziów Trybunału Konstytucyjnego pod osłoną nocy. Komentatorzy są zgodni, że to właśnie Panu Hołownia uszczknie najwięcej głosów...

Nie widzę tego w ten sposób. Do wyborów mamy jeszcze prawie pół roku. Myślę, że najwięcej głosów odbierze kandydatowi PO, którego zresztą nadal nie znamy. Nie zapomnijmy, że dzisiaj to nie kandydat opozycji jest największym przeciwnikiem, cel jest jeden, przywrócenie normalności i prawdziwa zmiana w Pałacu Prezydenckim. Pan jest konserwatywny, Hołownia też, nie macie szefów nad sobą. Ale czy może Pan zaoferować Polakom więcej niż popularny, znany z telewizyjnego show, dziennikarz?

Mam przede wszystkim doświadczenie w polityce, udowodniłem też swoją skuteczność, wprowadzając roczne urlopy macierzyńskie. W ostatnich wyborach zbudowałem Koalicję Polską, która odniosła sukces. Myślę, że będą między nami różnice programowe. Po wyborach parlamentarnych Pan jako pierwszy ogłosił, że chce wystartować, później kampania nieco zwolniła. Ma Pan plany na najbliższe tygodnie?

Tak, jeszcze w tym tygodniu chcę przedstawić szefa mojego sztabu wyborczego, jestem cały czas w Polsce, codziennie po kilka spotkań, z przedsiębiorcami, z seniorami, ludźmi nauki, rolnikami Andrzej Duda też to robi.

Tak, ale nie wystarczy tylko się spotkać i wracać do Pałacu. Jak słyszę, że Andrzej Duda mówi po prawie 5 latach prezydentury, że teraz dopiero widzi, że nie było udanej reformy służby zdrowia, to zastanawiam się, czym ten prezydent się zajmuje. Zaproponowałem Pakt na rzecz zdrowia, w zeszłym tygodniu złożyliśmy ustawę o dobrowolnym ZUS-ie dla samozatrudnionych, jest w Sejmie nasza emerytura bez podatku. Po to rozmawiam z Polakami, żeby rozwiązywać ich problemy, jest rozmowa – jest propozycja rozwiązań. No, chyba że traktować Andrzeja Dudę tylko jako pas transmisyjny na Nowogrodzką, ale to o świadczyłoby bardzo słabo o głowie naszego państwa i jego samodzielności. Czeka Pan na kandydata z PO? Poprze go Pan w drugiej turze.

Kiedy oni rozmawiają na zamkniętych spotkaniach z działaczami partyjnymi, ja jeżdżę po Polsce i rozmawiam z naszymi rodakami. A w drugiej turze będę ja i to ja liczę na poparcie innych kandydatów opozycyjnych.",Władysław Kosiniak - Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-opozycja-bierze-senat/3dmr48k,Opozycja bierze Senat?!,"Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki.","Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z obliczeń wynika, że kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 42 mandaty w Senacie, kandydaci PSL Koalicja Polska trzy mandaty, a kandydaci „Lewicy” dwa. Trzy mandaty przypadły natomiast kandydatom niezależnym, ale kojarzonym z opozycją - chodzi o byłego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego w Łodzi, prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza w jednym z okręgów w woj. lubuskim oraz byłego sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami. Nieznany jest ostateczny wynik w okręgu nr 64 (obejmuje powiaty pucki i gdyński). Po przeliczeniu głosów z 31 proc. obwodowych komisji wyborczych najlepszy wynik ma senator minionej kadencji Sławomir Rybicki (KO). Poparło go prawie 52 proc. głosujących – podała PKW na swojej stronie internetowej. Za nim, z poparciem niemal 36 proc. znalazł się prywatny przedsiębiorca i gdyński radny Marcin Bełbot (PiS). Senat ma inicjatywę ustawodawczą, może też odrzucać ustawy uchwalane przez Sejm. Sejm odrzuca poprawki Senatu bezwzględną większością głosów. ",Opozycja bierze Senat?,
