https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/policyjne-konie-trafia-do-czestochowy/jzb1cx5,Zlikwidują posterunek policji konnej w Chorzowie?,"Posterunek policji konnej w Chorzowie może przestać istnieć. Są plany aby przenieść go do Częstochowy.  Pojawiły się głosy, że terenem zainteresowany jest prywatny deweloper, ale władze miasta twierdzą, że to bzdura!","Posterunek policji konnej w Chorzowie może przestać istnieć. Są plany aby przenieść go do Częstochowy.  Pojawiły się głosy, że terenem zainteresowany jest prywatny deweloper, ale władze miasta twierdzą, że to bzdura! Posterunek na obrzeżach Parku Śląskiego istnieje w Chorzowie od 18 lat. Niedawno rozeszła się wieść, że 6 wałachów ma na stałe trafić do Częstochowy. Oficjalnie dlatego, że miejsce w którym konie stacjonują i ćwiczą jest ponoć w kiepskim stanie.  – Stajnie i wybieg wymagają gruntownego remontu i dużych nakładów finansowych – zapewnia Sebastian Imiołczyk, rzecznik chorzowskiej policji. - Boksy wymagają modernizacji,  potrzebne jest tzw. solarium, specjalna lampa pod którą suszy się konia, by  nie chorował. Stajnie i karuzela wymagają odświeżenia.  Najważniejszy jest jednak wybieg,  który jest betonowy, wymaga wyrównania i odpowiedniego podłoża, by konie się nie raniły -  dodaje podins. Małgorzata Biernacka, nacz. wydz. prewencji w Chorzowie. - Ujeżdżalnia jest za mała, to taki wybieg zimowy, gdzie zwierzęta trenują, by mogły być wykorzystywane do patroli i imprez masowych. Muszą ćwiczyć w szeregu, ustawianie w  szyku, a  na takiej małej powierzchni nie ma możliwości. Policjanci twierdzą, że chorzowskie konie i tak często jeżdżą na ćwiczenia do Częstochowy, tłumaczą też że przenosiny do tamtejszego garnizonu nic nie zmienią w ich pracy przy imprezach na terenie całego Śląska. Inne zdanie mają władze Chorzowa. – Jesteśmy przeciwni przenosinom posterunku, konie w naszym mieście są od 2001 roku i doskonale zabezpieczają masowe imprezy  na Stadionie Śląskim, GKS-u i Ruchu Chorzów – informuje Karolina Skórka, rzeczniczka chorzowskiego magistratu. Teren, na którym znajduje się posterunek  policji konnej w Chorzowie jest własnością Skarbu Państwa i jest w zarządzie policji. Władze miasta zaprzeczają, by był on w zainteresowaniu jakiegoś dewelopera. – To bzdura, nic nam o tym nie wiadomo. My na pewno nie planujemy tego terenu sprzedać – zapewnia Marcin Michalik, wiceprezydent Chorzowa. Ostateczna decyzja przenosin z Chorzowa do Częstochowy  jeszcze nie zapadła. Może uda się jednak znaleźć pieniądze na polepszenie warunków chorzowskich koni.",Zlikwidują posterunek konny w Chorzowie?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/my-way-edyta-gorniak-wspomina-dzien-wypadku-jej-bylego-meza/txl7spj,"Górniak wspomina dzień, w którym jej były mąż zabił człowieka. Zaskakujące, o czym wtedy myślała","Za nami kolejny odcinek programu ""My Way"" z Edytą Górniak w roli głównej. Nie dość, że piosenkarka robi coraz większe postępy w nauce, to jeszcze coraz bardziej otwiera się przed widzami. W minionym odcinku zdecydowała się opowiedzieć jak wspomina dzień, w którym jej były mąż, Dariusz K. śmiertelnie potrącił kobietę. Edyta Górniak nie potrafiła powstrzymać łez. O czym wtedy myślała?","Za nami kolejny odcinek programu ""My Way"" z Edytą Górniak w roli głównej. Nie dość, że piosenkarka robi coraz większe postępy w nauce, to jeszcze coraz bardziej otwiera się przed widzami. W minionym odcinku zdecydowała się opowiedzieć jak wspomina dzień, w którym jej były mąż, Dariusz K. śmiertelnie potrącił kobietę. Edyta Górniak nie potrafiła powstrzymać łez. O czym wtedy myślała? Z końcem października na antenie TVN-u zadebiutował program „My Way” z Edytą Górniak w roli głównej. Diwa polskiej piosenki występuje w nim w zupełnie nowej dla siebie roli. Program pokazuje zmagania Edyty Górniak na kursie prawa jazdy. Obserwujemy, jak piosenkarka uczy się przepisów, poznaje znaki drogowe i odkrywa, co znajduje się pod maską samochodu, a także podróżuje w trudnych warunkach pogodowych. A to wszystko pod okiem dwóch instruktorów. Widzowie „My Way” mają także okazję poznać piosenkarkę z nieznanej dotąd strony. W programie nauka jazdy samochodem przeplata się bowiem z elementami prywatnego życia gwiazdy. Wielkim wsparciem przy tym projekcie jest dla Edyty jej syn Allan. W ostatnim odcinku byliśmy świadkami, jak Edyta Górniak pod okiem trenera - Dawida Zawadzkiego ponownie wyjeżdża na ulice Warszawy. Widać było, że instruktor wreszcie znalazł wspólny język z piosenkarką. Tymczasem ona ma prawdziwe powody do dumy, ponieważ coraz lepiej radzi sobie za kierownicą. Robi wyraźne postępy w praktyce i coraz pewniej czuje się za kierownicą, natomiast jej wiedza teoretyczna pozostawia jeszcze sporo do życzenia. W tym odcinku instruktor dał się poznać Edycie z nieco innej – dżentelmeńskiej – strony. Podczas stresującej lekcji zaproponował przerwę i zaprosił Górniak na kawę. To spotkanie, podczas którego siedzieli nie obok, a naprzeciwko siebie jeszcze bardziej ich zbliżyło. Edyta nie ukrywała, że rozumie się z Dawidem bez słów, a patrzenie w jego oczy wyraźnie ją skrępowało. Edyta Górniak unika poruszania w wywiadach i rozmowach z mediami drażliwego tematu jej byłego męża. Tym razem zdecydowała się na wyjątkową szczerość i opowiedziała o dniu, w którym dowiedziała się, że Dariusz K. śmiertelnie potrącił człowieka. – Pamiętam ten dzień bardzo dobrze. Dostałam SMS-a od Marcina (menadżer i asystent Edyty Górniak - przyp. red.) mojego. Wzięłam do ręki telefon, podchodziłam do lodówki coś wyciągnąć - pewnie mleko do kawy - nie pamiętam dokładnie. Przeczytałam takie słowa: „Edi, nie mam odwagi zadzwonić. Nie wiem jak ci to powiedzieć więc napiszę. Darek zabił człowieka. Mamy około 6-7 godzin zanim dowie się o tym prasa – powiedziała wyraźnie poruszona Edyta. – Pamiętam, że mi się nogi ugięły i że się osunęłam pod tą lodówką – dodała, po czym się rozpłakała. – Pierwsze co pomyślałam, to: „Boże, to mogłabym być ja”. Wiele razy mnie straszył, że mi zrobi krzywdę. To była pierwsza myśl. Nie wiedziałam jeszcze, że chodzi o auto, że wziął narkotyki itd. Pamiętam, że nie mogłam oddychać. Zorganizowałam auto. Pojechał ze mną znajomy. Musiałam jak najszybciej dotrzeć do Allana, żeby on nie zobaczył nagłówków. Żeby się nie dowiedział o tym z gazet po prostu. Wiedziałam, że jest gdzieś na Mazurach i że może, np. pojechać z dziadkiem po bułki i zobaczy na pierwszej stronie ojca w kajdankach i po prostu nie będzie na to przygotowany… Może to zabrzmi teraz trochę jak żart, ale również po tym jedną z moich myśli było: „dobrze, że nie mam prawa jazdy” – wyznała Edyta. To zdarzenie sprawiło, że Edyta do dzisiaj obawia się, że kiedyś może się, np. zamyślić prowadząc samochód i doprowadzić do wypadku. Przypomnijmy, że 13 lipca 2014 roku na Al. Komisji Edukacji Narodowej w Warszawie Dariusz K. spowodował wypadek samochodowy ze skutkiem śmiertelnym. Przekraczając dopuszczalną prędkość, na czerwonym świetle wjechał swoim BMW na przejście dla pieszych, doprowadzając do śmiertelnego potrącenia 63-letniej kobiety. W trakcie wypadku był w stanie po użyciu kokainy. Po wypadku przez ponad dwa lata (do listopada 2016) przebywał w areszcie tymczasowym. 18 kwietnia 2017 roku został prawomocnie skazany na 6 lat pozbawienia wolności. Karę odbywa w zakładzie półotwartym w Grądach-Woniecku.",Edyta Górniak z instruktorem jazdy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-zus-nie-zapewni-nam-emerytury-a-co-z-ppk-ike-czy-ikze/p3nklwn,Gorzka prawda o naszych emeryturach! Rząd się tym nie chwali,"Już za 20 lat kwota świadczenia będzie to mniej niż 40 proc. ostatniego wynagrodzenia, a w kolejnych latach ta relacja będzie jeszcze niższa – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – Dlatego nie powinniśmy rezygnować z myślenia o dodatkowych zabezpieczeniach emerytalnych jak IKE czy IKZE - twierdzi.","Już za 20 lat kwota świadczenia będzie to mniej niż 40 proc. ostatniego wynagrodzenia, a w kolejnych latach ta relacja będzie jeszcze niższa – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – Dlatego nie powinniśmy rezygnować z myślenia o dodatkowych zabezpieczeniach emerytalnych jak IKE czy IKZE - twierdzi. System emerytalny nie jest w dobrym stanie, a zainteresowanie PPK jest słabsze niż oczekiwał rząd. Uczestnictwo w Pracowniczych Planach Kapitałowych w największych firmach, na początku funkcjonowania tego programu, wyniosło 39 proc., a uwzględniając również firmy, które utworzyły PPE w tym roku, ten udział wynosi 41 proc.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-profesor-raz-mowi-ze-dala-mu-lapowke-a-raz-ze-nie/cwn6502,"Raz mówi, że dała łapówkę Grodzkiemu, a raz że nie","Mnożą się niejasności wokół sprawy oskarżanego o przyjmowanie łapówek marszałka Tomasza Grodzkiego (62 l.). Co chwila pojawiają się ludzie, którzy rzekomo wręczyli Grodzkiemu pieniądze za badania lub operację. Teraz może być ich jeszcze więcej, bo CBA apeluje, aby zgłaszały się osoby, które „dały się uwikłać w korupcyjny proceder”.","Mnożą się niejasności wokół sprawy oskarżanego o przyjmowanie łapówek marszałka Tomasza Grodzkiego (62 l.). Co chwila pojawiają się ludzie, którzy rzekomo wręczyli Grodzkiemu pieniądze za badania lub operację. Teraz może być ich jeszcze więcej, bo CBA apeluje, aby zgłaszały się osoby, które „dały się uwikłać w korupcyjny proceder”. Dlaczego ludzie twierdzący, że dali pieniądze Grodzkiemu, mogą bezkarnie zgłaszać się, chociaż sami brali udział w korupcji? – Bo tak stanowi prawo – mówi Faktowi mecenas Piotr Kruszyński (75 l.). Pierwszą osobą, która ujawniła sprawę, była prof. Agnieszka Popiela z Uniwersytetu Szczecińskiego, nazywana, ze względu na cięty język „szczecińską Krystyną Pawłowicz”. Dzień po zaprzysiężeniu marszałka Senatu, 12 listopada 2019 roku, zamieściła w internecie wpis oskarżający Grodzkiego o wzięcie łapówki. Napisała, że tuż przed operacją jej umierającej matki musiała mu dać 500 dolarów. Według niej, bez tej kwoty operacja nie byłaby możliwa. Kilka dni później jednak zmieniła zdanie. Oznajmiła, że pieniądze, które dała Grodzkiemu, nie były przeznaczone na operację, a dała je, ponieważ czuła „psychiczną presję”. Teraz pani profesor znów ostro atakuje marszałka Senatu. – Wyciągnęłam 500 dolarów z portfela – powiedziała w poniedziałek. – Odliczyłam po setce i prosiłam żeby ordynator również przeliczył. On wziął te pieniądze, podszedł do biurka, wyciągnął zeszyt formatu A4 i zapisał w nim coś. Zrozumiałam to w ten sposób, że zapisał moją wpłatę na tę fundację. Ale nie dostałam żadnego pokwitowania. Czy ktoś w tej sprawie poniesie jakieś konsekwencje? – Dający łapówkę, jeśli zgłosi się, zanim organy ścigania dowiedzą się o tym fakcie, nie podlega karze. Takie są unormowania prawne.

Jeśli sprawa miała miejsce w latach 90., to jest przedawniona. Przedawnienie w takich przypadkach wynosi 15 lat – mówi mecenas Piotr Kruszyński.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-tymoteusza-szydlo-oto-co-mowil/ms68q2x,"Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu.","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. W sieci można bez trudu znaleźć kazanie, które syn byłej premier wygłosił na Jasnej Górze tuż po przyjęciu święceń. W słowa młodego duchownego wsłuchiwali się wówczas zaproszeni goście, w tym politycy PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Do sanktuarium przybyli też rodzice Tymoteusza Szydło - Beata Szydło z mężem Edwardem. Eucharystię koncelebrowali m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz o. Jan Król.  Znamienne jest nie tyle to, co duchowny mówił podczas kazania, ale tuż przed mszą. – Zawsze chciałem być księdzem – przyznał w rozmowie z katolickimi mediami. – Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem – dodał ks. Tymoteusz. Świeżo upieczony kapłan mówił trzy lata temu w kazaniu o pobożności maryjnej i roli, jaką odgrywa postać Maryi w życiu każdego katolika. – Dobrze pojęta pobożność maryjna powinna prowadzić nas do zgody na boże działanie – wyjaśniał ks. Tymoteusz. Dobrze pojęta pobożność maryjna, jak zauważył ks. Tymoteusz Szydło, ""powinna prowadzić nas do zgody na Boże działanie"". „Maryjności nie liczy się liczbą odmówionych różańców, odbytych pielgrzymek czy posiadanych obrazów i figur. Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – podkreślił kaznodzieja. Te słowa kapłana najczęściej przypominają mu teraz internauci. „Czy to kazanie jest wciąż aktualne? – pytają pod filmem. Ks. Tymoteusz Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-sad-najwyzszy-oddalil-kasacje-marka-falenty/sg29j5l,Ostateczna decyzja ws. więzienia dla Falenty,"Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako „oczywiście bezzasadną” kasację obrony ws. Marka F., co oznacza, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna. W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd drugiej instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania.","Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako „oczywiście bezzasadną” kasację obrony ws. Marka F., co oznacza, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna. W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd drugiej instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania. Tzw. afera podsłuchowa była jedną z głośniejszych spraw w ostatnich latach. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania w dwóch restauracjach w latach 2013-2014 r. osób z kręgów polityki i biznesu, a prawomocną karę bezwzględnego pozbawienia wolności usłyszał Marek Falenta. Przed tygodniem SN na rozprawie rozpoznał kasację obrony, w której podniesiono m.in. zarzuty „rażącego naruszenia przepisów postępowania” przez sąd drugiej instancji. Obrona wnosiła o uniewinnienie oskarżonego z uwagi na „oczywistą niesłuszność skazania”, ewentualnie o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania. Prawomocny wyrok w tej sprawie zapadł przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie w grudniu 2017 r. SA utrzymał wyrok wymierzony biznesmenowi w 2016 r. przez warszawski sąd okręgowy i uznał ustalenia sądu I instancji uznał za prawidłowe. Później SA oddalił zażalenia obrońców Falenty, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego br., ale się ukrywał. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. 5 kwietnia został zatrzymany w Hiszpanii, po czym przewieziono go do kraju, gdzie trafił do więzienia. ",Ostateczna decyzja ws. więzienia dla Falenty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-f-aresztowana-w-stanach-zjednoczonych/n3z9sr7,"Ilona F. polska supermodelka, zatrzymana w USA. Święta spędzi za kratami?","Ilona F. polska supermodelka została zatrzymana w Stanach Zjednoczonych. Wygląda na to, że święta Bożego Narodzenia i Sylwestra spędzi w areszcie. Ilona F. została zatrzymana w jednym z hoteli wraz ze swoim mężem, z którym wybrała się na urlop do USA - podał serwis Pudelek.","Ilona F. polska supermodelka została zatrzymana w Stanach Zjednoczonych. Wygląda na to, że święta Bożego Narodzenia i Sylwestra spędzi w areszcie. Ilona F. została zatrzymana w jednym z hoteli wraz ze swoim mężem, z którym wybrała się na urlop do USA - podał serwis Pudelek. Ilona F. i jej mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Do zdarzenia doszło w minioną środę, czyli 18 grudnia, kilkanaście minut przed godziną 23:00. O tym incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek.  Jaki był powód zatrzymania pary? Pudelek podaje że to ""naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie albo uderzenie"". Ilona i Paul mieli wdać się w awanturę w hotelu Southernwest Inn, który uchodzi za bardzo spokojne miejsce, z którego chętnie korzystają turyści. Z informacji udostępnionych na oficjalnej stronie internetowej szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie wynika, że małżeństwo opuści areszt najwcześniej 9 stycznia. Wówczas Ilona i Paul usłyszą zarzuty, a sędzia zadecyduje, czy para będzie mogła wyjść na wolność. Na stronie szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie pojawiły się także zdjęcia policyjne Ilony i Paula. Co ciekawe, jeszcze rano 18 grudnia nic nie wskazywało na to, że parę czekają kłopoty. Na profilu Paula znalazły się ich wspólne zdjęcia, na których wyglądają na zadowolonych. Kilka godzin później, w tych samych ubraniach, pozowali przed obiektywem policyjnego aparatu. Portal Pudelek skontaktował się z biurem szeryfa hrabstwa Monroe. Jednym z pytań było, dlaczego para spędzi w areszcie aż trzy tygodnie? Okazuje się, że wcześniejsze wyjście jest możliwe, ale jedynie po wpłaceniu kaucji. Policja miała potwierdzić, że Ilona i Paul nie mają na nią pieniędzy. ""Ilona M. ma nałożoną kaucję w wysokości 1500 dolarów. Nie zatrzymujemy ich z innego powodu. Mają umówione przesłuchanie w sądzie na 9 stycznia. (…) Paula M. przeniesiono do aresztu w Plantation Key, ale on również ma kaucję o wysokości 1500 dolarów. Oboje nadal są przetrzymywani"" - poinformowała rzeczniczka biura szeryfa Ricka Ramsaya. Na początku kwietnia okazało się, że Ilona F. w tajemnicy przed mediami wzięła ślub. Dawna wicemiss Polonia wyszła za mąż za swojego ukochanego Paula M i wówczas zmieniła swoje nazwisko. Ilona i Paul są ze sobą od dłuższego czasu. Nie jest to związek idealny. W mediach często pojawiają się informacje o burzliwych momentach w ich relacji, jak chociażby w kwietniu 2018 roku Paul M. został przyłapany na randce z inną kobietą. Wtedy modelka wybaczyła ukochanemu i para na początku maja 2018 roku zaręczyła się w Paryżu. Ilona F. od wielu lat walczy z uzależnieniem od alkoholu. Na początku bieżącego roku, po 6 latach życia w trzeźwości, znowu zajrzała do kieliszka. Nie zamierzała się jednak poddawać i wyjechała na Sycylię, gdzie przechodziła terapię w Ośrodku Terapii Uzależnień ""Ranczo Salemi"". Przypomnijmy, że przed laty modelka rozbiła auto, które prowadziła pod wpływem alkoholu. Wówczas wjechała w trzy zaparkowane samochody, za co została ukarana rokiem pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata. W lutym w rozmowie z Faktem zdradziła, że w przyszłości planuje otworzyć na Sycylii własny ośrodek terapii uzależnień. – Chcę otworzyć tu ""Instytut Miłości"", w którym będę pomagała ludziom. Będę robiła warsztaty i kursy, które pomogą każdemu się pokochać, bo ludzie mają z tym problem. Chcę odczarować osoby uzależnione, by nie czuły się tylko kopane i opluwane. Często tacy ludzie nie słyszeli nigdy, że są wyjątkowi – wyjaśniła.",Ilona M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-ksenia-puntus-wypadla-z-okna-na-trzecim-pietrze/hspv71l,Ranna modelka kilka godzin leżała w krzakach. W sprawę zamieszany wnuk reżysera,"Okoliczności tej tragedii są bardzo tajemnicze. 11 stycznia woźny jednego z apartamentowców w centrum Moskwy, znalazł w krzakach ciężko ranną kobietę. Miała na sobie tylko jeansy i koszulkę. W szpitalu okazało się, że to znana modelka Ksenia Puntus. 21-latka miała wypaść z okna mieszkania swojego znajomego. Jest nim wnuk znanego reżysera.","Okoliczności tej tragedii są bardzo tajemnicze. 11 stycznia woźny jednego z apartamentowców w centrum Moskwy, znalazł w krzakach ciężko ranną kobietę. Miała na sobie tylko jeansy i koszulkę. W szpitalu okazało się, że to znana modelka Ksenia Puntus. 21-latka miała wypaść z okna mieszkania swojego znajomego. Jest nim wnuk znanego reżysera. 21-letnia modelka Ksenia Puntus trafiła do szpitala po upadku z trzeciego piętra. Jak donosi rosyjska telewizja REN TV, Puntus doznała m.in. złamania miednicy, kości udowej, uszkodzenia głowy, stłuczenia płuc i wstrząśnienia mózgu. 21-latkę znalazł w krzakach woźny jednego z budynków w centrum Moskwy. ""Komsomolskaja Prawda"" poinformowała, że zaniepokoił go płacz i jęki dochodzące z zarośli. Kiedy podszedł bliżej, znalazł ranną kobietę. Miała na sobie tylko spodnie i koszulkę. Była przytomna, ale nie była w stanie powiedzieć jak się nazywa. Ustalono, że 21-latka najprawdopodobniej wypadła z okna mieszkania na trzecim piętrze. W środku, policjanci znaleźli śpiącego towarzysza Puntus - Andrieja Bakowa. 19-latek jest wnukiem znanego na całym świecie nagrodzonego Oscarem reżysera, Nikity Michałkowa (""Cyrulik Syberyjski"", ""Spaleni słońcem""). REN TV dowiedział się, że przed wypadkiem para bawiła się w jednym z barów, a Bakow pił alkohol. Znajomi odwieźli ich do domu. Po wejściu odurzony 19-latek miał zasnąć. Nie wiadomo, co stało się później. W rosyjskich mediach pojawiły się sugestie, że Ksenia mogła wcześniej zażywać narkotyki, ale znajomi modelki stanowczo odrzucili taką możliwość. Modelka Alesia Kafielnikowa, córka tenisisty Jewgienija Kafielnikowa przekonuje, że Ksenia nigdy nie brała żadnych środków odurzających. Prowadziła zdrowy tryb życia, była obowiązkowa i skupiona na karierze. 14 stycznia miała lecieć do Paryża na sesję zdjęciową. Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!",Ranna modelka kilka godzin leżała w krzakach. W sprawę zamieszany wnuk reżysera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/damskie-cygaretki-do-100-zl-jakie-wybrac-do-swiatecznych-stylizacji/eg2vq6r,Damskie cygaretki do 100 zł. Idealne do świątecznych stylizacji!,"Szukasz spodni, które doskonale sprawdzą się zarówno do codziennych, jak i eleganckich stylizacji niezależnie od pory roku? Postaw na niezwykle stylowe i ponadczasowe cygaretki! Obecnie w trendach królują nie tylko e klasyczne w jednolitych i ciemnych odcieniach, ale też znacznie wyrazistsze w intensywnych barwach, a także modele zdobione przeróżnymi wzorami. Co więcej, cygaretki pasują każdej kobiecie, niezależnie od figury czy nawet wieku. Wybraliśmy najmodniejsze modele do 100 zł. Sprawdź, może znajdziesz odpowiednie cygaretki dla siebie?","Szukasz spodni, które doskonale sprawdzą się zarówno do codziennych, jak i eleganckich stylizacji niezależnie od pory roku? Postaw na niezwykle stylowe i ponadczasowe cygaretki! Obecnie w trendach królują nie tylko e klasyczne w jednolitych i ciemnych odcieniach, ale też znacznie wyrazistsze w intensywnych barwach, a także modele zdobione przeróżnymi wzorami. Co więcej, cygaretki pasują każdej kobiecie, niezależnie od figury czy nawet wieku. Wybraliśmy najmodniejsze modele do 100 zł. Sprawdź, może znajdziesz odpowiednie cygaretki dla siebie? Damskie cygaretki – jakie wybrać? 

Cygaretki należą do jednego z najbardziej uniwersalnych fasonów spodni, które występują zarówno w damskiej, jak i męskiej odsłonie. Ich charakterystyczną cechą jest prosta, lekko zwężana ku dołowi nogawka, najczęściej o długości sięgającej do połowy kostki, czyli tzw. 7/8. Wśród najmodniejszych modeli damskich cygaretek znalazły się te z podwyższonym stanem oraz wzbogacone o materiałowy pasek. Jednakowo klasyczne jednokolorowe cygaretki, jak i te zdobione niezwykle stylowymi wzorami w tym przykładowo ponadczasową kratą są bardzo pożądane. Co więcej, nie można zapomnieć o ich pozytywnym wpływie na sylwetkę, ponieważ potrafią optycznie ją wysmuklić. Jeśli szukamy, ponadczasowych i eleganckich spodni, to właśnie one idealnie posłużą jako baza nie tylko do wyszukanych, ale też do codziennych stylizacji. Przykładowo - w połączeniu z koszulą i marynarką tworzą modną propozycję na okazje o oficjalnym charakterze. Natomiast w zestawieniu z delikatną bluzką lub swetrem - podkreślają kobiecy, a jednocześnie luźny styl w dobrym guście. 

A może cygaretki do świątecznej stylizacji? 

Jeśli nie należymy do miłośników sukienek bądź spódnic, a pragniemy wyglądać wyjątkowo podczas świąt, to śmiało możemy postawić właśnie na cygaretki. Jednakowo zestawione z dowolną koszulą, koronkową bluzką, jak i marynarką będą prezentować się niezwykle szykownie. Tak naprawdę cygaretki są uniwersalne, dlatego to jakie elementy do nich dobierzemy, zależy głównie od naszego stylu i poczucia komfortu. W sklepach oprócz nowych kolekcji nadal znajdziemy wyprzedażowe oferty, a to idealna okazja, by zdobyć modne spodnie dla siebie i to w cenie nieprzekraczającej 100 zł! Poniżej wybraliśmy kilkanaście ponadczasowych damskich cygaretek, które z pewnością posłużą każdej kobiecie przez kilka kolejnych sezonów. Sprawdź, może jakieś przypadną ci do gustu?","kobieta, biuro, relaks, spodnie, ilustracja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/serock-smierc-dwumiesiecznego-dziecka-zatrzymano-matke-dziecka/f8w3j0b,Tajemnicza śmierć niemowlęcia. Zatrzymano matkę dziecka,"Tragedia w Serocku (woj. mazowieckie). Nie żyje 2-miesięczne dziecko. Policjanci zatrzymali w tej sprawie matkę niemowlęcia. Podczas wizyty śledczych, kobieta była pod wpływem alkoholu. Prokuratura zleciła sekcję zwłok dziecka - informuje ""Gazeta Powiatowa"".","Tragedia w Serocku (woj. mazowieckie). Nie żyje 2-miesięczne dziecko. Policjanci zatrzymali w tej sprawie matkę niemowlęcia. Podczas wizyty śledczych, kobieta była pod wpływem alkoholu. Prokuratura zleciła sekcję zwłok dziecka - informuje ""Gazeta Powiatowa"". Do zdarzenia doszło w środę, 11 grudnia. Po godzinie 12:00  do mieszkania przy ulicy Pułtuskiej w Serocku wezwano pogotowie. Niestety, na miejscu okazało się, że dwumiesięczne dziecko nie żyje. Jak podaje gazetapowiatowa.pl, w tej sprawie zatrzymano matkę niemowlęcia. W chwili zatrzymania, kobieta była pod wpływem alkoholu. W przeszłości matka niemowlęcia miała leczyć się psychiatrycznie. Śledczy zaplanowali sekcję zwłok na piątek, 13 października. Matką niemowlęcia jest dwudziestokilkuletnią mieszkanką powiatu legionowskiego - informuje dziennik. Kobieta przebywa obecnie w szpitalu ze względu na zły stan psychiczny. Lekarze zdecydują, czy jej stan zdrowia pozwala na jej przesłuchanie.",Tajemnicza śmierć niemowlęcia. Zatrzymano matkę dziecka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-podwyzka-dobije-szpitale/fg7cxel,Pomysł Kaczyńskiego dobije szpitale?! Niepokojące doniesienia,"Szpitale podliczają koszty związane z przyszłoroczną podwyżką płacy minimalnej, którą zarządził prezes Jarosław Kaczyński. Przypomnijmy Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć z 2250 zł do 2600 zł brutto. ""– To już nie jest stan przedzawałowy, to zawał"" – mówi dyrektor jednego ze szpitali podsumowując stan finansów swojej placówki. Niektóre szacunki mówią nawet o miliardach złotych.","Szpitale podliczają koszty związane z przyszłoroczną podwyżką płacy minimalnej, którą zarządził prezes Jarosław Kaczyński. Przypomnijmy Najniższe wynagrodzenie ma wzrosnąć z 2250 zł do 2600 zł brutto. ""– To już nie jest stan przedzawałowy, to zawał"" – mówi dyrektor jednego ze szpitali podsumowując stan finansów swojej placówki. Niektóre szacunki mówią nawet o miliardach złotych. Ogólnopolski Związek Pracodawców Szpitali Powiatowych szacuje, że koszt podwyżek dla najmniej zarabiających wyniesie ponad 230 mln zł. Do tego 400 mln zł będzie kosztować wyrównanie pensji dla innych pracowników. Żeby nie doszło do tego, że wszyscy zarabiają tyle samo niezależnie od kompetencji - zarówno salowa, co fizjoterapeuta czy księgowa. Łącznie ok. 630 mln zł, a tymczasem związek przepytał tylko 230 szpitali powiatowych, a szpitali w Polsce mamy ok. 800 i różne przecież mają budżety. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” eksperci szacują, że w budżecie szpitali może brakować nawet kilku miliardów złotych. Dyrektorzy szpitali wskazują, że nie chodzi tylko o podwyżki dla ich pracowników. Wzrost płacy minimalnej to także większe ceny usług zewnętrznych, jak catering i serwisowanie sprzętu, bo te firmy także muszą podnieść pensje swoim pracownikom. Marek Wójcik ze Związku Miast Polskich, w rozmowie z „DGP” szacuje koszt podwyżek płacy minimalnej na 5-6 mld zł. Chociaż najprawdopodobniej nikt jeszcze nie zebrał kompletnych danych na ten temat z powodu skomplikowane systemu jaki panuje w sektorze. Ministerstwo Zdrowia przyznaje, że problem zna, ale niewiele może zrobić. Zwłaszcza jeśli chodzi o zewnętrzne kontrakty. ","News - November 21, 2017",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-uscilowska-lanberry-stoi-za-sukcesami-viki-i-roxie/kwfp49h,To dzięki niej Polska dwa razy triumfowała w Eurowizji Junior,"24 listopada Polska drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Jej wykonanie piosenki „Superhero"" zachwyciło jurorów, publiczność oraz widzów przed telewizorami. Niewiele osób wie, kto stoi za kompozycją zwycięskiego utworu, jak i piosenką „Anyone I Want To Be”, z którą rok temu na Eurowizji triumfowała Roxie Węgiel.","24 listopada Polska drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Jej wykonanie piosenki „Superhero"" zachwyciło jurorów, publiczność oraz widzów przed telewizorami. Niewiele osób wie, kto stoi za kompozycją zwycięskiego utworu, jak i piosenką „Anyone I Want To Be”, z którą rok temu na Eurowizji triumfowała Roxie Węgiel. Tegoroczny konkurs Eurowizji Junior był wyjątkowy. Między innymi dlatego, że Polska po raz pierwszy w historii miała zaszczyt być gospodarzem tego wydarzenia. W tym roku wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów zaprezentowali się w Gliwicach. A wszystko dzięki sukcesowi Roksany Węgiel, która w ubiegłym roku zajęła pierwsze miejsce na Eurowizji Junior w Mińsku. Przedstawicielką Polski była 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła. Wiadomo, że na sukces zwycięzcy konkursu Eurowizji, zarówno dla dzieci, jak i dla dorosłych odpowiada szereg czynników. Jednym z ważniejszych elementów finałowego występu jest niewątpliwie wpadająca w ucho piosenka z dobrym tekstem. Niewiele osób wie, że za kompozycje „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały Eurowizję Junior odpowiada ta sama osoba. Tekst do piosenek napisała Małgorzata Uściłowska, znana szerszej publiczności pod pseudonimem Lanberry. Słowa do piosenek pisał też Patryk Kumór, a muzyką zajął się producent Dominic Buczkowski-Wojtaszek. Małgorzata Uściłowska znana jest w polskim show biznesie pod pseudonimem Lanberry. Ma 32 lata i jest wokalistką, autorką muzyki oraz tekstów. Urodziła się i wychowała się w Wyszkowie, gdzie skończyła Liceum Ogólnokształcące im. C.K. Norwida. Później przeprowadziła się do Warszawy i skończyła studia lingwistyczne. Jej największą pasją od zawsze była jednak muzyka. Małgorzata pochodzi z rodziny o muzycznych tradycjach. Ojciec i dziadek grali na gitarze, skrzypcach i pianinie, ona sama uczyła się gry na skrzypcach. Swoich sił próbowała najpierw na YouTubie, gdzie publikowała swoje wykonania popularnych utworów. W 2012 wraz z zespołem Projekt NOD wydała album studyjny „Warsoul Experience”. Brała także udział w programach typu talent show, ale bez powodzenia. Jej kariera zaczęła nabierać tempa dopiero po tym, jak rozpoczęła współpracę z wytwórnia Universal Music Polska. Przyjęła wówczas pseudonim Lanberry i w 2016 roku pod tym samym tytułem wydała pierwszy studyjny album. Lanberry spełnia się także w pisaniu tekstów. Jest jedną z autorek słów do piosenek „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały dziecięcą Eurowizję. Artystka zdradziła, że piosenka, którą Viki Gabor podbiła dziecięcą Eurowizję powstała w jeden dzień. „Kiedy piszemy piosenkę dla innej osoby, to staramy się jak najwięcej dowiedzieć o wykonawcy. Tak, by mógł być wiarygodny dla słuchaczy i był w stanie obronić ją na scenie. W przypadku Viki wzięliśmy pod uwagę to, że kocha ""karaibskie"" motywy w stylu Rihanny. Ma też niesamowitą skalę głosu. Chcieliśmy też przekazać element słowiańskości w brzmieniu” - powiedziała Lanberry w rozmowie z serwisem Na Temat. W utworze „Superhero” Viki Gabor śpiewa zarówno po polsku, jak i po angielsku. Lanberry odpowiadała za napisanie angielskiej części tego kawałka. „Robiłam to w ciekawych okolicznościach. Usiadłam w moim ukochanym miejscu, na skraju lasu, gdzie poczułam natchnienie” - wyjaśniła w dalszej części wywiadu. Viki Gabor poszła tropem Roksany Węgiel i swoją piosenkę ""Superhero"" zaśpiewała zarówno po polsku, jak i po angielsku. O czym jest utwór tegorocznej zwyciężczyni Eurowizji Junior? Poniżej oryginalna wersja piosenki. A place that we call home, a place that we know",Wiktoria Gabor i Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wylicytowal-serduszko-a-potem-na-scenie-zrobil-cos-nieoczekiwanego/p9431x0,"Wylicytował serduszko, a potem na scenie zrobił coś nieoczekiwanego","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wzbudza na całym świecie pozytywne emocje. Nie inaczej było w Wuppertalu (Niemcy), gdzie podczas licytacji serduszka atmosfera była wyjątkowo gorąca. Po chwili okazało się, że najbardziej zaskakujący moment jest jeszcze przed uczestnikami...","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wzbudza na całym świecie pozytywne emocje. Nie inaczej było w Wuppertalu (Niemcy), gdzie podczas licytacji serduszka atmosfera była wyjątkowo gorąca. Po chwili okazało się, że najbardziej zaskakujący moment jest jeszcze przed uczestnikami... Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to nie tylko fundacja i związana z nią pomoc ludziom. To także fala wszechogarniającego dobra, porywającego setki tysięcy ludzi, którzy w dniu finału walczą o wspólny cel. Symbolem WOŚP jest serce, a specjalne serduszka można licytować także w dniu finału. Jeden z takich wyjątkowych przedmiotów trafił na licytację podczas finału w niemieckim Wuppertalu. Organizatorzy finału byli dumni, że to właśnie tam będzie licytowane jedno z serduszek, dlatego uwiecznili licytację i jej zwycięzcę. Prawdopodobnie nie spodziewali się jednak tego, co stanie, gdy na scenę wyjdzie zwycięzca licytacji. Mężczyzna, który zdobył serduszko, przypomniał, iż serce jest symbolem miłości i tuż po wyjściu na scenę... oświadczył się wybrance swojego serca. Obok kobiety stały dzieci, których reakcja była bezcenna. Zresztą, sami zobaczcie. Wczorajszy finał, był już 28. finałem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę 115 362 894 złotych. Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat. Ale dobro do niej wróciło",Wylicytował serduszko...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/spor-o-nazwe-ulicy-bl-bpa-jozafata-kocylowskiego-w-przemyslu/vrdbve5,Spór o nazwę ulicy w Przemyślu. Ambasada Ukrainy oburzona,"Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami.","Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami. Nazwa ulicy przetrwała 6 lat. Kiedy ją nadawano, były protesty polskich środowisk, które przekonywały, że biskup Kocyłowski w czasie II wojny światowej współpracował z hitlerowskimi Niemcami. Przypomniano, że w Przemyślu błogosławił oddziałom Waffen-SS Galizien i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji, która następnie brała udział ludobójstwie Polaków na Kresach. Teraz podobne argumenty posłużyły obecnym radnym, aby w czwartek zmienić patrona ulicy i przywrócić jej poprzednią nazwę - Jana Śnigurskiego, XIX-wiecznego biskupa Kościoła Grekokatolickiego. Decyzja przemyskich radnych spotykała się z krytyką ukraińskich władz. Andrij Sadowy, mer Lwowa w liście otwartym do prezydenta Przemyśla Wojciecha Bakuna zażądał przywrócenia nazwy ulicy. Jak tłumaczy postać biskupa Kocyłowskiego dla setek tysięcy katolików jest symbolem oporu człowieka wobec bolszewickiej ideologii. Zaznaczył też, że św. Jan Paweł II uznał go w 2001 r. za błogosławionego męczennika. ""Dla społeczności lwowskiej obecność w partnerskim Przemyślu ulicy imienia biskupa Kocyłowskiego stanowi ważną gwarancję przyjaznych relacji między Lwowem a Przemyślem"" - zaznacza w liście mer Lwowa. ""Pochopna i nieprzemyślana” – tak decyzję radnych określa Ambasada Ukrainy w Warszawie, która zamieściła wpis na Facebooku. „Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły"" – komentuje ambasada. Za zmianą nazwy ulicy głosowało 6 radnych – pięciu z klubu „Wspólnie dla Przemyśla” oraz jeden z Platformy Obywatelskiej. W głosowaniu nie wzięli udziału radni Prawa i Sprawiedliwości. Od głosu wstrzymali się pozostali radni PO oraz członkowie klubów radnych SLD i Regia Civitas. Jeden z radnych zapowiedział, że zawiadomi ABW o naciskach polskich polityków na radnych w sprawie głosowania.",Radni Przemyśla postanowili wykreślić obecną nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego i przywrócić poprzednią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruda-slaska-przewodniczaca-rady-miejskiej-prowadzila-auto-po-pijaku/dcm84k3,Skandal w Rudzie Śląskiej. Pijana przewodnicząca z zarzutami,"Aleksandra S. (53l.) przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Ślaskiej i była wicemarszałek województwa śląskiego jechała po pijaku. O sprawie poinformowała Prokuratura Rejonowa Katowice Północ, która prowadzi postępowanie w tej sprawie. Jak wynika z komunikatu prokuratury do zdarzenia doszło 18 października tego roku.","Aleksandra S. (53l.) przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Ślaskiej i była wicemarszałek województwa śląskiego jechała po pijaku. O sprawie poinformowała Prokuratura Rejonowa Katowice Północ, która prowadzi postępowanie w tej sprawie. Jak wynika z komunikatu prokuratury do zdarzenia doszło 18 października tego roku. Aleksandra S. została zatrzymana w Katowicach do kontroli drogowej przez policję. W trakcie pierwszego badania alkomatem pani przewodnicząca wydmuchała 0,6 promila alkoholu. W drugim badaniu miała 0,55 promila. Aleksandra S. usłyszała zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwości. Przyznała się do jazdy po pijaku. Złożyła wyjaśnienia, informuje prokuratura Katowice Północ. Aleksandra S. pełniła liczne funkcje publiczne, w latach 2010-2013 była wicemarszałkiem województwa śląskiego, odpowiadała m.in za służbę zdrowia. Wcześniej była wiceprezydentem Rudy Śląskiej, a w latach 2010-2014 zajmowała stanowisko wiceprezydenta Świętochłowic.  Jako kandydatka Koalicji Obywatelskiej ubiegała się o fotel prezydenta Rudy Śląskiej w minionej kampanii samorządowej. Przegrała z obecnie urzędującą prezydent Grażyną Dziedzic. Została radną i przewodniczącą rady miejskiej w Rudzie Śląskiej.",Aleksandra S. jechała po pijaku. Zatrzymała ją policja,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/zyczenia-swiateczne-na-boze-narodzenie-2019/4nf31v8,"Życzenia świąteczne na Boże Narodzenie. Tradycyjne, zabawne i pomysłowe","Szukasz wyjątkowych życzeń bożonarodzeniowych? To dobrze trafiłeś! Tutaj znajdziesz gotowe do wysłania tradycyjne, pomysłowe i zabawne życzenia na zbliżające się święta Bożego Narodzenia. Możesz je skopiować i wysłać swoim bliskim SMS-em, mailem lub komunikatorem internetowym.","Szukasz wyjątkowych życzeń bożonarodzeniowych? To dobrze trafiłeś! Tutaj znajdziesz gotowe do wysłania tradycyjne, pomysłowe i zabawne życzenia na zbliżające się święta Bożego Narodzenia. Możesz je skopiować i wysłać swoim bliskim SMS-em, mailem lub komunikatorem internetowym. Wspaniałych świąt Bożego Narodzenia

spędzonych w ciepłej, rodzinnej atmosferze,

samych szczęśliwych dni w nadchodzącym roku

oraz szampańskiej zabawy sylwestrowej życzy... Na Święta Bożego Narodzenia oraz na nadchodzący Nowy Rok

dużo radości i dobroci od ludzi, szczęścia rodzinnego oraz

niosącego pokój błogosławieństwa Bożego życzy... Prezentów wielu, dużo miłości,

Niech cię nie zranią karpia ości,

Niech to będzie czas wyjątkowy,

Nie zapomnij pozdrowić ode mnie żony!

Wesołych Świąt Bożego Narodzenia życzy... Smacznej Wigilii i całusów moc

w tę najpiękniejszą w roku noc!

Szczęścia kilogramów,

Ze śniegu bałwanów,

życzliwych ludzi wokół

i żadnej łezki w oku! Jak bombka na choince i gwiazda na niebie,

tak Bóg miłosierny zjawia się u Ciebie

i daje Ci spokój, radość i wiarę

w te święta radosne, hojne i wspaniałe. Pada śnieg, suną sanki,

jest renifer i bałwanki.

Śnieżki z nieba spadają,

życzenia zdrowych świąt składają.

Niech te święta będą wyjątkowe,

a prezenty odlotowe. Dzisiaj jest ten rodzaj ciszy,

Że każdy wszystko usłyszy:

I sanie w obłokach mknące,

I gwiazdy na dach spadające,

A wszędzie to ufne czekanie ?

Czekajmy - dziś cud się stanie Na stole leżą świąteczne dania. Robi się ciemno - nadchodzi noc. Pod choinką stos prezentów do rozdania, w całym domu panuje świąteczna moc. Niech te święta będą dla Ciebie i rodziny wyjątkowym czasem, spędzonym w rodzinnym gronie, w miłej atmosferze świąt. Wszystkiego najlepszego, dużo szczęścia i radości w nadchodzącym roku 2018 i błogosławieństwa Bożego życzą... Niech ta Święta Noc

da Wam szczęścia moc.

Niech przepędzi zło i smutki

niech kolędy płyną nutki.

Radość w domu niech zagości

wśród przyjaźni i miłości. Z okazji Świąt Bożego Narodzenia

Życzę Ci pełnego miłości spojrzenia

na świat i drugiego człowieka

Wtedy piękna przyszłość Cię Czeka",Życzenia świąteczne na Boże Narodzenie,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ksiazki-dla-dzieci-na-gwiazdke-ksiazki-pod-choinke/ewyqde7,Czy małą Monikę porwała czarna wołga? Na rysunku krew była wszędzie,"Rysunek wykonało dziecko. Mogło mieć nie więcej niż 10 lat. Narysowało go kredkami ołówkowymi. Obrazek przedstawiał samochód - czarną czterodrzwiową wołgę typu GAZ-21. Auto było wypełnione krwią aż po dolne krawędzie szyb, a przez lekko uchylone przednie drzwi krew wypływała pod wóz, tworząc olbrzymią czerwoną kałużę. Dzieci z warszawskiego Rakowca znalazły ten obrazek w pudełku pełnym pamiątek z okresu PRL-u. Pokazały go kobiecie poznanej na podwórku. Miała na imię Anna. Kobieta wzięła pudełko do ręki i dokładnie przyjrzała się przedmiotom znalezionym przez dzieci. Rozpoznała je. To były jej wspomnienia. Jej pamiątki. Jej i Moniki. Koleżanki z dzieciństwa, która pewnego dnia nagle zniknęła...","Rysunek wykonało dziecko. Mogło mieć nie więcej niż 10 lat. Narysowało go kredkami ołówkowymi. Obrazek przedstawiał samochód - czarną czterodrzwiową wołgę typu GAZ-21. Auto było wypełnione krwią aż po dolne krawędzie szyb, a przez lekko uchylone przednie drzwi krew wypływała pod wóz, tworząc olbrzymią czerwoną kałużę. Dzieci z warszawskiego Rakowca znalazły ten obrazek w pudełku pełnym pamiątek z okresu PRL-u. Pokazały go kobiecie poznanej na podwórku. Miała na imię Anna. Kobieta wzięła pudełko do ręki i dokładnie przyjrzała się przedmiotom znalezionym przez dzieci. Rozpoznała je. To były jej wspomnienia. Jej pamiątki. Jej i Moniki. Koleżanki z dzieciństwa, która pewnego dnia nagle zniknęła... Dzieci były przerażone, kiedy usłyszały, że Monika zniknęła i Anna nigdy jej już potem nie spotkała. Zaczęły dopytywać o szczegóły. Anna milczała przez chwilę, po czym powiedziała: kompletnie o tym zapomniałam, ale po zniknięciu Moniki wśród dzieciaków z podwórka krążyły pogłoski, jakoby porwał ją ktoś w czarnej wołdze. Dzieci nie wiedziały, o co chodzi, więc Anna wyjaśniła im: wołga to marka samochodu produkcji radzieckiej. Gdy byłam dzieckiem, krążyły legendy, że ludzie w takich autach jeżdżą ulicami miast i porywają dzieci. Jedno z dzieci, dziewczynka o imieniu Majka, zapytała kobietę: dla okupu? - Dla okupu to chyba nie. Nic takiego sobie nie przypominam. Mówiło się o tym, że tym dzieciom zabiera się krew dla chorych bogatych ludzi na Zachodzie. Stąd pełno krwi na rysunku. Nie wielu rzeczy dzieciaki w tamtych czasach bały sie tak bardzo jak czarnej wołgi. Chłopak z naszego bloku opowiadał nam kiedyś, że pewnego dnia taki czarny samochód jechał obok niego ulicą bardzo powolutku. Kolega, jak się domyślacie, szedł chodnikiem. Na szczęście znaleźli się już blisko naszego bloku i chłopak dał dyla do budynku - mówiła Anna, a potem dodała: wiecie co mi przyszło do głowy? Skoro ten obrazek sprawił, że przypomniałam sobie pogłoski związane ze zniknięciem Moniki, to być może spacer po miejscach, w których razem się bawiłyśmy, otworzy jakieś inne klapki w moim umyśle i przywoła kolejne wspomnienia.  Odnalezienie Moniki po tylu latach to byłby cud. Nie tylko dla Anny, ale i dla dzieci z Rakowca, które wkręciły się w jej historię... Co stało się z Moniką? Na to pytanie odpowiedź znajdziecie w książce ""Wtajemniczeni. Czarna wołga. Tajemnica z przeszłości"" Doroty Suwalskiej. To zaskakujący miks przewodnika po czasach PRL-u z książka detektywistyczną. Według mnie, idealny prezent pod choinkę od dziadków lub nieco starszych rodziców dla 10-14-letnich dzieci. Główną bohaterką książki jest Łucja, która wprowadza się do bloku z wielkiej płyty na warszawskim Rakowcu. W mieszkaniu znajduje pudło z pamiątkami z dawnych lat. Pokazuje je kobiecie siedzącej na podwórku. Tak poznaje historię zaginięcia Moniki, która zniknęła w czasach komuny. Łucja zaczyna jej poszukiwania.  Wszystkie stare i zapomniane terminy zostały wyjaśnione w dymkach. To z nich dowiecie się, czym były ZSRR, marzec 68, gitowcy, PZPR, wielka płyta i co grała TZN Xenna w Remoncie (oczywiście punka). Książka jest dość wciągająca i na pewno przybliży dzieciom czasy, w których politycy jednej partii usiłowali wmówić Polakom, że mają monopol na ich uszczęśliwianie. ""Wtajemniczeni. Czarna wołga. Tajemnica z przeszłości"" Dorota Suwalska, ilustracje Marta Krzywicka, Nasza Księgarnia, Warszawa 2019 O ile ""Wtajemniczeni"" czasem ocierają się o opowieść z dreszczykiem, o tyle następna pozycja z dreszczu jest po prostu uszyta. „Charlie Hernández i Liga Cjaieni” Ryana Calejo to historia dziejąca się w świecie duchów i potworów rodem z Półwyspu Iberyjskiego i Południowej Ameryki? Pewnego dnia Charlie traci dom i rodziców, a zaraz potem musi zamieszkać z tymczasową opiekunką. Jakby tego było mało, chłopcu zaczynają wyrastać rogi. Czyżby zamieniał się w morfanta, zmiennokształtną istotę, która potrafi przybrać dowolną postać? Wkrótce nasz bohater ląduje w samym środku śmiertelnej rozgrywki między Ligą Cieni (załóżmy na potrzeby tej krótkiej zapowiedzi, że jest to grupa latynoskich superbohaterów) z La Mano Peluda, czyli zbieraniną złych duchów, wiedźm i potworów. To walka, która... potrwa kilka tomów. Po sukcesie pierwszej części autor napisał już tom drugi ""Charlie Hernández i zamek kości"", u nas jeszcze niewydany, ale... w przyszłym roku pewnie doczekamy się tej części na naszym rynku. Na końcu książki znajdziecie słownik, z którego dowiecie się, kim jest chupacabra (potwór wysysający krew z kóz), la Cuca (wiedźma) czy lobisomem (wilkołak). Tak świat latynoskich duchów jest niesamowity.  Charlie Hernández i Liga Cieni, Autor: Ryan Calejo, Tłumaczenie: Teresa Tyszowiecka-Tarkowska, Wydawnictwo IUVI, Kraków2019 Następna książka w naszym zestawieniu świątecznych prezentów to komiks. Niech was jednak nie zwiedzie jego delikatna kreska i duże szkliste oczy bohaterów. “Lastman” to dzieło autorstwa trzech francuskich autorów Yvesa Balaka, Bastiena Vivesa i  Michaëla Sanlaville’a. Rzecz przedziwna, bo pochodząca z romansu dwóch zupełnie różnych kultur - oto bowiem przedstawiciele komiksu frankońskiego zabrali się za stworzenie europejskiej mangi. I... udało się im! Oto bohater, zawodnik mieszanych sztuk walki, trafia z teraźniejszości do miasta w równoległej rzeczywistości, w której odbywa się turniej walki wręcz. Startować można w nim tylko parami. Przybysz takiej pary nie ma, więc aby walczyć łączy siły z małym chłopcem. Czy to ma sens? Owszem, bo nie jest to zwykły turniej, w którym wygrywa najsilniejszy. To turniej, w którym spryt i magia są równie ważne co siła. A kto wie, czy nie ważniejsze? ""Lastman"" bije rekordy popularności we Francji. W tym roku wyszedł tam ostatni 12. tom tej serii, a pierwszy tom doczekał się siedmiu wznowień! U nas do tej pory ukazały się dwa tomy. Ciekawostką jest, że we Francji fani tej serii uzbierali pieniądze na serial o przygodach swoich ulubionych bohaterów. Powstał on dzięki zbiórce na Kickstarterze i ma 26-odcinków. Równie ciekawy jest też proces twórczy. Autorzy narzucili sobie naprawdę ostre tempo i rysowali 20 stron komiksu tygodniowo. Miało ich to maksymalnie zbliżyć do stylu pracy japońskich mistrzów.    Uwaga, z racji wątków dotyczących miłości i seksu, nie jest to komiks dla małych dzieci. Mogą go czytać uczniowie ostatnich klas szkoły podstawowej i starsi. “Lastman”, Yves Balak, Bastien Vives i Michaël Sanlaville, Wydawnictwo Non Stop Comics, Katowice 2019. Jeśli już o mandze i japońskich komiksach mowa, do księgarni trafił właśnie czwarty tom przygód Usagiego. Komiksu, który klasyczną mangą nie jest, ale pełnymi garściami czerpie z japońskiej mitologii i historii. Ta saga, tworzona jest przez amerykańskiego rysownika o japońskich korzeniach - Stana Sakai. Rzecz absolutnie kultowa.  W tym komiksie bohaterowie to zwierzęta. Antropomorfizacja szybko jednak przestaje nam przeszkadzać. Wystarczy kilka stron i zaczynamy koncentrować się na intrydze. Jak w poprzednich częściach głównym bohaterem ronin Miyamoto Usagi, który utracił swojego suwerena, pana Mifune. Od tego dnia przemierza kraj, poszukując okazji do walki i zarobku. W tym tomie Usagi będzie sekundantem w pojedynku między swoim byłym nauczycielem Katsuichim a jego rywalem, Nakamurą Kojim. Poza tym Usagi będzie musiał stawić czoła straszliwej gildii zabójców Koroshi, zmierzyć się z morderczymi ninja Neko. Ważna uwaga. By cieszyć się tą lekturą, znajomość poprzednich tomów jest mile widziana, ale nie jest konieczna. Komiksy Sakaiego składają się z etiud. Wiążą się one ze sobą, ale oddzielnie stanowią krótkie zamknięte formy. ""Usagi Yojimbo Saga"". Księga 4, Stan Sakai, wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019 Do grona bohaterów takich jak Harry Potter, Percy Jackson i Morrigan Crow dołączyła telepatka Sophie Foster. Bohaterka „Zaginionych miast” w tym roku nawiedziła Polskę. I to nie sama, a razem z Fitzem, który również ma dar czytania ludzkich myśli. Sophie za sprawą Fitza dowiaduje się straszliwej prawdy - nie jest z ludzkiego świata. Wyrusza więc do krainy ""Zaginionych Miast"" by poznać prawdę o swoim pochodzeniu i o tym, dlaczego ukryto ją między ludźmi.  Cykl 28-letniej Shannon Messenger to światowy bestseller. Autorka pierwszą część tej sagi napisała, gdy miała 21 lat! Jej opowieść fantasy bazuje na prostym języku i dialogach. Znienawidzone przez młodzież opisy są tu zredukowane do niezbędnego minimum.  Nic więc dziwnego, że książka szyta się szybko. Następny tom ukaże się w przyszłym roku. Następnej książki znawcom tematu właściwie polecać nie trzeba. Wystarczy im informacja, że jest już dostępna od pewnego czasu. To kolejna część fenomenalnej serii dla dzieci ""Biuro Detektywistyczne Lassego i Mai"" Martina Widmarka. Gdy jej autor był w Polsce kilka lat temu, zapytałem go, jak tworzy swoje książki. Odpowiedział, że recepta na sukces jest prosta. Po pierwsze dzieci potrzebują nieco większej czcionki niż dorośli. Dlatego w jego książkach jest ona większa. Poza tym lubią dialogi. Stąd w jego książkach bohaterowie przede wszystkim dużo rozmawiają ze sobą. No i temat. Zagadka musi być oryginalna, ale nie przekombinowana.  Tym razem mieszkańcy miasteczka są przeciwni wykopaliskom archeologicznym, które zamieniły maleńkie Valleby w prawdziwy tor przeszkód. W nocy ktoś zakrada się na ich teren i... Wszystko wskazuje na to, że ukradł coś z jednego z wykopów. Tylko co? ""Tajemnica srebra"" to świetna pozycja dla dzieci w wieku 5-10 lat. Do samodzielnego czytania lub do przeczytania przed snem przez rodziców.  ""Tajemnica srebra"", tekst Martin Widmark, ilustracje Helena Willis, Wydawnictwo Zakamarki, Poznań 2019 Albert to słodki chłopak, który przeżywa niesamowite przygody ze swoim tatą. Tym razem wszystko wskazuje na to, że pod łóżkiem chłopca zamieszkał potwór. To prawdopodobnie bardzo zła istota karmiąca się złymi uczynkami i emocjami. Skąd to wiadomo? Bo pojawiła się w domu w dniu, w którym Albert pokłócił się na podwórku z młodszym kolegą. Doszło do bójki i teraz Alberta chyba gryzie sumienie.  Książki o Albercie to prawdziwy hit. W naszym domu uwielbiał je nasz starszy syn. Kiedy dorósł, zastanawialiśmy się, czy nie oddać ich znajomym. Nasze młodsze dziecko to córka sporo młodsza od syna i obawialiśmy się, że nie wkręci się w opowieści o chłopcu. Tymczasem... ona też pokochała przygody Alberta. Teraz wiemy już, że są to książki i dla chłopców, i dla  dziewczynek. Dlaczego? Bo są napisane z dziecięcej perspektywy, a do tego są bardzo sugestywne, przy czym ich przesłanie nigdy nie jest nachalne. To raczej delikatna aluzja, która w końcu zmusza dziecko do zastanowienia się nad treścią książki i rożnymi życiowymi problemami. Autorka Gunilla Bergström tworzy książki o Albercie Albertsonie od 40 lat. Co ciekawe, w Szwecji chłopiec nazywa się zupełnie inaczej. Tam jest Alfonsem Åbergiem.  Następna propozycja to dwie książki dla najmniejszych dzieci, które dużo radości sprawią także dorosłym. To rozrywka dla dwojga. Rzecz do wspólnego oglądania i podziwiania. ""Co porabiasz?"" i ""To zależy"" to pop-upy, czyli książki rozkładane. Od lat jesteśmy wręcz zakochani w tego typu pozycjach. Niestety, u dzieci jest to miłość tak szalona, że książki z reguły jej nie przeżywają. Dwie z nich - jedną o dinozaurach, a drugą o glutach - musieliśmy schować na wysoką półkę, bo dzieciaki tak bardzo chciały zobaczyć ""jak to jest zrobione"". ""Co porabiasz?"" i ""To zależy"" to mini-album o zwierzętach z pięknie rozkładanymi i ruszającymi się ilustracjami. Te książki warto obejrzeć tylko po to, by zobaczyć, jak estetycznie zostały wydane. Oczywiście do tego dochodzi efekt zaskoczenia. Naprawdę nie ma nic piękniejszego niż widok dziecka mówiącego: WOW! Te książeczki go zapewniają: ""Co porabiasz?"" Olivia Cosneau, Bernard Duisit, Wydawnictwo Dwie Siosty, Warszawa 2019

 NAJTANIEJ TĘ KSIĄŻKĘ KUPISZ TU ""Co porabiasz"" Janik Coat, Bernard Duisit, Wydawnictwo Dwie Siosty, Warszawa 2019 Ostatnia propozycja to ""książka do zniszczenia"". Tej nie chowajcie przed dziećmi. Dajcie ją im i niech po niej rysują. Okazja jest nie byle jaka, bo to książka o bożonarodzeniowych zwyczajach. Choinka, bombki, turoń... Co strona to inne zadanie do narysowania. ""Turonie, żandary, herody"" to tzw. album aktywnościowy. Jego akcja rozgrywa się w świecie wiejskich kolędników. Zaczyna się w Boże Narodzenie, trwa przez karnawał i kończy w Wielkanoc. Nas ta pozycja zauroczyła podobnie jak inny album do rysowania ""W morze"", oparty na podobnej zasadzie łączenia nauki z zabawą.",Czarna wołga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-25-letni-policjant-walczy-o-zycie-po-wypadku-prokuratura-wszczela-sledztwo/kyh2jn7,25-letni policjant walczy o życie po wypadku w Gdyni. Prokuratura wszczęła śledztwo,"Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku policyjnego radiowozu w Gdyni. Jak ustalił Fakt24, mundurowi jechali do pilnej interwencji - młody mężczyzna chciał popełnić samobójstwo na torach w Gdyni. Pędzący radiowóz zderzył się z osobową skodą, a następnie uderzył w latarnię. 25-letni wciąż policjant walczy o życie w szpitalu, jego stan jest bardzo ciężki.","Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wypadku policyjnego radiowozu w Gdyni. Jak ustalił Fakt24, mundurowi jechali do pilnej interwencji - młody mężczyzna chciał popełnić samobójstwo na torach w Gdyni. Pędzący radiowóz zderzył się z osobową skodą, a następnie uderzył w latarnię. 25-letni wciąż policjant walczy o życie w szpitalu, jego stan jest bardzo ciężki. Dramatyczne sceny rozegrały się we wtorek około godziny 13:00 na skrzyżowaniu ul. Morskiej i Swarzewskiej w Gdyni. Radiowóz na sygnale pędził ul. Morską w stronę centrum Gdyni. Nagle drogę zajechała mu skoda... Doszło do zderzenia. Policyjne auto niemal owinęło na przydrożnej latarni. Wszystko wskazuje na to, że kierowca osobówki nie usłyszał sygnałów dźwiękowych radiowozu i na zielonym świetle postanowił ruszyć... Gdy zobaczył szybko zbliżające się policyjne auto, na jakikolwiek manewr było już za późno. 25-letniego funkcjonariusza, który kierował pojazdem z samochodu musieli wyciągać strażacy, ponieważ był w nim zakleszczony. Z ciężkimi obrażeniami głowy został przewieziony do szpitala. Drugi z policjantów wyszedł z radiowozu o własnych siłach.  Prokuratura wszczęła w sprawie śledztwo. - Postępowanie prowadzone jest w kierunku spowodowania wypadku, w wyniku którego osoba pokrzywdzona doznała ciężkich obrażeń ciała. Czyn ten zagrożony jest karą pozbawienia wolności od 6 miesięcy do 8 lat. Na tym etapie trudno stwierdzić, kto ponosi winę za spowodowanie wypadku. Śledczy cały czas zbierają materiał dowodowy w tej sprawie - poinformował w rozmowie z Fakt24 prok. Mariusz Duszyński z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak udało nam się ustalić, policjanci mieli włączone sygnały świetlne i dźwiękowe. Jechali do zgłoszenia o próbie samobójczej - młody mężczyzna stał na torach w rejonie przystanku Gdynia Stocznia. 25-letni policjant wciąż walczy o życie w szpitalu. Jego stan jest bardzo ciężki - pozostaje w śpiączce farmakologicznej. Życiu drugiego funkcjonariusza nie zagraża niebezpieczeństwo.  Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",25-letni policjant walczy o życie po wypadku w Gdyni. Prokuratura wszczęła śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pies-wszedl-za-kotem-na-drzewo-wezwano-straz-pozarna/4vnrr7x,"Chciał dorwać kota, sam zapędził się w pułapkę. Gdzie oni wleźli?!","Strażacy, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, słyną z tego, że pomagają niezdarnym kotom w wejściu z drzewa na ziemię. I choć faktycznie jest to ich chleb powszedni, to interwencja, jaką ostatnio musieli przeprowadzić strażacy z Kalifornii, nie miała w sobie nic zwyczajnego. Ratownicy z drzewa musieli ściągać bowiem nie tylko kota, ale i... psa, który go tam zapędził.","Strażacy, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, słyną z tego, że pomagają niezdarnym kotom w wejściu z drzewa na ziemię. I choć faktycznie jest to ich chleb powszedni, to interwencja, jaką ostatnio musieli przeprowadzić strażacy z Kalifornii, nie miała w sobie nic zwyczajnego. Ratownicy z drzewa musieli ściągać bowiem nie tylko kota, ale i... psa, który go tam zapędził. Strażacy z miejscowości Lathrop zostali ostatnio bohaterami w mediach społecznościowych. Opublikowali zdjęcia ze swojej interwencji i internauci oszaleli. Dlaczego? Bo w ich sprawozdaniu znalazło się wszystko to, co internet lubi najbardziej: kot, pies i zabawna sytuacja.  15 grudnia do straży pożarnej Lathrop wpłynęło zawiadomienie o dużym psie, który utknął na czubku drzewa. Strażacy byli nieco zdziwieni, ponieważ zazwyczaj w takich okolicznościach z opresji trzeba wybawiać koty. Jednak gdy dojechali na miejsce, wszystko stało się jasne.  Jak się okazało, na najwyższej gałęzi drzewa siedział nie tylko pies w typie owczarka niemieckiego, ale także kot. Pies najprawdopodobniej gonił swojego odwiecznego wroga, jednak zaślepiony złością nie zauważył, że zapędził się aż na drzewo. Wleźć potrafił, zejść już nie.  Strażacy rozłożyli wysoką drabinę i ostrożnie ściągnęli psa na ziemię. Wtedy, wykorzystując okazję, kot czmychnął z drzewa. - Cieszymy się, że z psem jest wszystko w porządku. Jesteśmy pewni, że następnym razem pomyśli dwa razy zanim pogoni innego kota aż na drzewo - napisali strażacy na Facebooku. I dodali - ""kot na szczęście też czuje się dobrze"".",USA: pies wszedł za kotem na drzewo. Wezwano straż pożarną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-o-konflikcie-bliskowschodnim/4k1n11f,Iran dostanie bombę atomową od Pakistanu? Generał o konflikcie bliskowschodnim,"Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu.","Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Sytuacja w regionie coraz bardziej się zaostrza. O to, jak się rozwinie, zapytaliśmy gen. Waldemara Skrzypczaka, b. dowódcę Wojsk Lądowych i wiceministra obrony narodowej. Wojskowy uważa, że wczorajszy atak miał przede wszystkim wymiar propagandowy, co ważne było w wymiarze wewnętrznym i tak jest on rozgrywany. - Iran musiał się ""zemścić"", musiała być jakaś odpowiedź na działania amerykańskie - komentuje. Alarmuje, że działania prezydenta USA nie dają się przewidzieć, co jest niebezpieczne. - Wiele zależy od tego, jak daleko w swoich atakach na Iran posunie się Donald Trump. Trump jest nieprzewidywalny, jego działania są impulsywne, histeryczne, zaskakuje nawet swoich generałów - podnosi generał. - On jest źródłem wielu konfliktów na świecie, nie potrafi zrobić nic, co służy pokojowi. Wszędzie, gdzie się pojawia buduje konflikty: wojna handlowa z Chinami, z zachodnią Europą, deprecjonowanie zachodniej Europy, podważanie mocy militarnej NATO, próba deprecjacji Iranu i tego, co dzieje się na Bliskim Wschodzie, zdrada Kurdów... - wymienia. Zdaniem rozmówcy Faktu, te działania doprowadziły wręcz do tego, że dziś ""wszyscy patrzą z trwogą nie na Moskwę czy Teheran, ale na Waszyngton"". Ilość rażących błędów popełnionych w polityce zagranicznej przez Trumpa jest, w opinii gen. Skrzypczaka, zatrważająca. - NATO i UE są zaskoczone, nie wiedzą, co powiedzieć, amerykańskie imperium straciło wiarygodność u sojuszników. Trwają w oczekiwaniu, co dalej może się zdarzyć i nie czekają wcale na posunięcie Iranu, ale na kolejny ruch Trumpa - uważa generał. - Powinien być architektem pokoju, tego my oczekujemy jako Polacy, zrzeszeni w sojuszu natowskim, a on stał się źródłem zagrożenia dla świata - stwierdza.   - Wojska koalicyjne były w Iraku, by pokonać ISIS. W tej chwili ta sprawa schodzi na drugi plan, bo sojusznicy - przecież wojska irańskie też brały udział w operacji przeciwko ISIS - pokłócili się między sobą o zabójstwo gen. Kasema Solejmaniego. Wszystkie wcześniejsze wysiłki biorą teraz w łeb - zwraca uwagę. Zdaniem gen. Skrzypczaka, Państwo Islamskie wykorzysta ten moment, by się odrodzić.  Dowódca stoi jednak na stanowisku, że nie dojdzie do eskalacji konfliktu. - Iran nie chce wojny, jest świadom tego, że ma nieporównanie mniejszy potencjał militarny i konfrontacja przyniosłaby ogromne straty ludzkie, dlatego nie będzie dążył do bezpośredniej konfrontacji z Amerykanami. Moim zdaniem rękę na pulsie trzymają Chiny i Rosja, te państwa powstrzymają zapędy Iranu - ocenia. - Jeśli wojna wybuchnie, to dlatego, że ktoś popełni błąd, ale nie dyplomatyczny, ale wynikający z niekontrolowanego zachowania - uważa gen. Skrzypczak.  Zapytany o bezpieczeństwo polskich żołnierzy w Iraku, wojskowy stwierdza, że ""Irakijczycy mogą działać w sposób nieprzewidywalny"". - Wierzę, że nasi wojskowi podjęli działania w kwestii przygotowania wariantów ewakuacji. W tym regionie nie mamy silnej polskiej dyplomacji, wedle mojej wiedzy nie mamy praktycznie żadnych relacji na Bliskim Wschodzie, konferencja antyirańska zburzyła wszystkie nasze dotychczasowe poprawne stosunki w tym regionie - mówi Faktowi. - Niezależnie od tego, jaka flaga wisi nad bazą, dla Irakijczyków, dla szyitów w szczególności, którzy są blisko Irańczyków, zarówno wojska amerykańskie, jak i wojska polskie w sytuacji konfliktu, będą traktowane jako wojsko okupacyjne. Nie miejmy złudzeń, że my Polacy będziemy szczególnie traktowani, nie będą rozróżniali, jaki kontyngent, w jakiej bazie stoi. Chciałbym wierzyć, że dowódcy iraccy, nasi koledzy z lat 2003-2009, kiedy byliśmy w Iraku, znam ich osobiście, stworzą warunki do tego, żeby nam się nic nie stało. Mają wiele w pamięci dobrego ze wspólnej współpracy - podkreśla. Inne zagrożenie dla naszych żołnierzy, jakie dostrzega wojskowy, to wybuch antyamerykańskiego arabskiego powstania. - Fachowiec od takich powstań, z którym Amerykanie mieli zawsze problemy Muktada as Sadr rzuca takie hasła, wtedy możemy być w takie powstanie zaplątani - uważa gen. Skrzypczak. Czy w najgorszym scenariuszu, gdyby doszło do ataku, polscy żołnierze byliby w stanie go odeprzeć? - Zależy od skali ataku. Powstanie na obszarze Iraku, oznaczałoby ataki jednocześnie w kilkunastu miejscach, by w jak największym stopniu zaangażować potencjał amerykański. Mogłoby być tak, że Polacy byliby zdani na siebie, bo Amerykanie musieliby odpierać ataki na siebie. Musimy być przygotowani na to, że będziemy musieli sami walczyć - mówi. Generał zapytany o potencjalne sięgnięcie w konflikcie po arsenał nuklearny, przedstawia przerażający scenariusz. - Irańczycy mają zdolność do produkcji wzbogaconego uranu, natomiast nie jest to jeszcze w postaci pocisków. Jeśli ktoś chciałby im dać tę broń, bo sytuacja będzie tego wymagała, oni ją dostaną od Pakistanu, który jest przyjacielem Iranu. Tu nie mam złudzeń. Jeśli dojdzie do konfliktu z zaangażowaniem Izraela, cały świat arabski zrobi wszystko, żeby dać Iranowi takie środki, żeby wystarczyły do zniszczenia Izraela. Tego nie można wykluczyć - mówi Faktowi gen. Skrzypczak.  ",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pierwsze-w-lodzi-dzieci-2020-wielkie-szczescie-na-nowy-rok/t3fz799,Pierwsze w Łodzi dzieci 2020. Szczęście w Nowy Rok!,"Pierwszym w Łodzi dzieckiem 2020 roku jest chłopczyk. Wielkie szczęście przyszło w Nowy Rok Jeszcze nie ma imienia. Rodzice wybierają między Alanem, Kacprem a Ksawerym. - Myślałam, że urodzi się 26 grudnia, w prezencie urodzinowym dla męża, ale zdecydował inaczej - uśmiecha się tuląc swoją pociechę szczęśliwa mama, Justyna Andrzejewska (29 l.).","Pierwszym w Łodzi dzieckiem 2020 roku jest chłopczyk. Wielkie szczęście przyszło w Nowy Rok Jeszcze nie ma imienia. Rodzice wybierają między Alanem, Kacprem a Ksawerym. - Myślałam, że urodzi się 26 grudnia, w prezencie urodzinowym dla męża, ale zdecydował inaczej - uśmiecha się tuląc swoją pociechę szczęśliwa mama, Justyna Andrzejewska (29 l.). Pierwsze w Łodzi dzieci 2020 i wielkie szczęście rodziców na Nowy Rok! Tym razem pieewszym łodzianinem jest chłopiec. Maluszek urodził się w szpitalu Medeor w Łodzi o godz. 1.40. Waży 3600 g, mierzy 58 cm. W domu nie może się go doczekać siostrzyczka Lilianka (3 l.). Druga była Martynka (54 cm i 3110 g) w Matce Polce. Jej z kolei nie chciało się doczekać terminu wyznaczonego na 3 stycznia. Rodzice jechali do szpitala wśród huku fajerwerków w sylwestra. Drogi tej na pewno nigdy nie zapomną. Wyglądało to tak, jakby całe otoczenie wiwatowało z okazji jej przyjścia na świat. Anna i Krzysztof: – Wypatrywaliśmy córeczki, ale nie spodziewaliśmy się, że szczęśliwy dzień nadejdzie akurat 1 stycznia. Daty urodzin Martynki nikt w rodzinie nie zapomni. A chwile przed narodzinami będą niezapomniane, bo kiedy jechaliśmy do szpitala akurat biła północ i wokół strzelały fajerwerki, jakby na powitanie naszego maleństwa. Trzecim maleństwem, które także zdecydowało urodzić się w Nowy Rok jest Antosia, pierworodna państwa Anny i Marcina Miksów. - Już w sylwestra dawała nam znać, że bardzo chce już przyjść na świat. Termin mamy na 4 stycznia, ale czułam, że to się stanie wcześniej - mówi jej mama Anna. Antonina urodziła się o godz. 10.40 w szpitalu im. Rydygiera. Mierzy 55 cm i waży 3460 g.                                                                                                    Rodzice bardzo się cieszą, że dzieci przyszły na świat w Nowym Roku. A państwo Hofmanowie wręcz przeciwnie - chcieli, by ich maleństwo powitało świat jeszcze w starym roku. I tak się stało. - Nasz synek Oskarek, urodził się w lutym, chcieliśmy, by jego rodzeństwo było z tego samego rocznika. I mamy Szymonka. Przyszedł na świat w sylwestra 16 min po 12. Także jest dorodnym maluszkiem. Waży 3350 i ma 54 cm wzrostu.",Dzieci urodzone 1 stycznia 2020 roku,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/filmowe-hity-w-telewizji-na-swieta/slgy4jz,Filmowe hity w telewizji na święta Bożego Narodzenia 2019,"W programach stacji telewizyjnych na nadchodzące święta dominują filmy, do których może zasiąść cała rodzina. To pogodne komedie, a także opowieści o zwierzakach, pingwinach, psie czy takich stworkach jak smerfy. Ale są też filmy sensacyjne, coś dla siebie znajdą też miłośnicy fantasy. To, co zobaczymy, zaprowadzi nas na odległą planetę, czy do dalekiej Laponii.","W programach stacji telewizyjnych na nadchodzące święta dominują filmy, do których może zasiąść cała rodzina. To pogodne komedie, a także opowieści o zwierzakach, pingwinach, psie czy takich stworkach jak smerfy. Ale są też filmy sensacyjne, coś dla siebie znajdą też miłośnicy fantasy. To, co zobaczymy, zaprowadzi nas na odległą planetę, czy do dalekiej Laponii. Sześć Oscarów, siedem Złotych Globów, pięć nagród BAFTA i wiele innych wyróżnień to najlepsza rekomendacja do obejrzenia musicalu „La la land”. Głównymi bohaterami są początkująca aktorka Mia (Emma Stone) i muzyk jazzowy Sebastian (Ryan Gosling). Wspólna pasja i pogoń za marzeniami zbliżają ich do siebie, jednak kiedy para zaczyna odnosić pierwsze sukcesy zawodowe, zakochani mają coraz mniej czasu na dla siebie.

MAB Tego filmu nie mogło zabraknąć w święta! TVN pokaże najpopularniejszą polską komedię romantyczną ostatnich lat „Listy do M.”. Historia o przygotowaniach do Gwiazdki, poszukiwaniu miłości i przyjaźni wprawi wszystkich widzów w bożonarodzeniowy nastrój. MAB Wzruszająca opowieść „Miłość w Laponii” rozmiękczy nawet najtwardsze serca. Charlotte pracuje w jednej z paryskich kancelarii, ale marzy o innym życiu. Pod koniec grudnia kobieta wyjeżdża w podróż służbową do Szwecji. W zimowej krainie prawniczka poznaje Martiala, który samotnie wychowuje dzieci zmarłej siostry. Między parą rodzi się gorące uczucie.

MAB „Protektor” to propozycja dla kochających adrenalinę. Były policjant (w tej roli mistrz kina akcji Jason Statham) zostanie uwikłany w niebezpieczną intrygę, w którą są zamieszani skorumpowani stróże prawa, czyli jego dawni koledzy po fachu.

MAB Odnoszący sukcesy zawodowe prawnik wraca do rodzinnego miasta na pogrzeb matki. Wtedy dowiaduje się, że jego ojciec, miejscowy sędzia (Robert Duvall), jest podejrzany o morderstwo. Gwiazdorska obsada, błyskotliwe dialogi oraz zdjęcia Janusza Kamińskiego to atuty dramatu kryminalnego „Sędzia”.

MAB Wielka premiera w telewizji ogólnodostępnej. W drugi dzień świąt Polsat pokaże film „Serce nie sługa” z plejadą gwiazd polskiego kina. To optymistyczna opowieść o ludziach, którzy przestali wierzyć w miłość, choć tak naprawdę czekają na prawdziwe uczucie.

MAB Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi

Wojownicy Ruchu Oporu dowodzeni przez generał Leię Organę (Carrie Fisher) uciekają przed wrogami z Najwyższego Porządku. W tym czasie Rey wraz z Chewbaccą i R2-D2, przybywa na planetę Ahch-To, gdzie żyje samotny Luke Skywalker (Mark Hamill). Dziewczyna namawia rycerza Jedi, żeby został jej nauczycielem, a także by dołączył do Ruchu Oporu.

MAB Po prostu przyjaźń

Wielowątkowa opowieść o przyjaciołach, których relacje, w obliczu przeciwności losu, zostaną wystawione na próbę. Są wśród nich Alina i Marian, którzy wygrywają wielkie pieniądze oraz stateczny profesor, który będzie musiał zdecydować czy dla przyjaciela warto złamać zasady. Z kolei Ivanka chce zostać matką, ale nie ma partnera.

MAB Kopciuszek

Ella (Lily James) przeżywa piekło, żyjąc pod jednym dachem ze złą macochą i jej córkami. Pewnego dnia dziewczyna poznaje w lesie młodego mężczyznę (Richard Madden), ale nie zdaje sobie sprawy, że to książę. Tymczasem on, zauroczony nieznajomą chce znów ją spotkać. Pretekstem będzie bal, na który książę zaprosi wszystkie panny w królestwie.

MAB „Był sobie pies” to wzruszające kino dla całej rodziny. Ciepła opowieść o psiaku o imieniu Bailey, który po odejściu z tego świata, odradza się w kolejnym psim wcieleniu, to mądra lekcja skierowana do dzieci, które marzą o posiadaniu czworonoga.

MAB Pingwinek Mambo urodził się w krainie, w której wszystkie nieloty są obdarzone talentem wokalnym. Tylko on nie umie śpiewać, za to potrafi świetnie stepować. To za mało dla reszty stada, dlatego Mambo zostaje skazany na banicję. Podczas samotnej podróży zwierzak pozna inne pingwiny, które docenią jego talent. Bajka „Happy Feet: Tupot małych stóp” to mądra lekcja o tym, że bycie sobą jest najważniejsze.

MAB Do smerfowej wioski zawitała Gwiazdka. Wszystkie niebieskie ludziki są tym faktem zachwycone, jedynie smerf Maruda narzeka, że nie wierzy w ducha świąt. Papa Smerf postanawia wkroczyć do akcji. Senior rodu przygotowuje kilka magicznych mikstur, które pomogą przywrócić magię Bożego Narodzenia. Czy mu się to uda? Tego najmłodsi dowiedzą się, oglądając bajkę „Smerfy: Opowieść wigilijna”.

MAB",Filmowe hity w telewizji na święta Bożego narodzenia 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wygrala-na-loterii-fortune-twierdzi-ze-to-swiateczny-prezent-od-mamy/031hdbt,"Wygrała fortunę na loterii. Twierdzi, że to świąteczny prezent od mamy","O takim prezencie pod choinkę marzy chyba każdy! Nie każdy ma jednak takie szczęście jak Lizbet Ramus z Shoreham w południowo-wschodniej Anglii. 55-letnia Brytyjka wygrała w Wigilię milion funtów na loterii EuroMillion! Kobieta jest przekonana, że nie był to przypadek. Uważa, że wygrana to prezent od jej zmarłej niedawno mamy.","O takim prezencie pod choinkę marzy chyba każdy! Nie każdy ma jednak takie szczęście jak Lizbet Ramus z Shoreham w południowo-wschodniej Anglii. 55-letnia Brytyjka wygrała w Wigilię milion funtów na loterii EuroMillion! Kobieta jest przekonana, że nie był to przypadek. Uważa, że wygrana to prezent od jej zmarłej niedawno mamy. Matka Lizbet Ramus, Lavender (†83 l.), zmarła z powodu pęknięcia tętniaka w kwietniu 2019 roku. Lizbet, która sama jest mamą 27-letniego syna, długo nie mogła pogodzić się z jej śmiercią. - Była piękną kobietą i nie ma dnia, żebym o niej nie myślała. Jej śmierć była najtrudniejszą rzeczą na świecie - opowiada zwyciężczyni w rozmowie z BBC. Dla Lizbet miały to być pierwsze święta bez mamy, dlatego postanowiła poprawić sobie humor, kupując kilka kuponów EuroMillions. Następnie schowała je do należącej do zmarłej matki portmonetki. W Wigilię okazało się, że jeden z nich pasuje do kodu Millionaire Maker. 55-latka z niedowierzaniem i olbrzymią radością przyjęła informację, że wygrała milion funtów! - Kiedy się o tym dowiedziałam, skakałam po kuchni jak mały królik. Nie mogłam jeść, nie mogłam spać - nie kryła radości Brytyjka. Kobieta jest przekonana, że wygrana na loterii nie jest przypadkim. Uważa, że jest to prezent od jej zmarłej mamy, która zawsze bardzo się o nią troszczyła i wiedziała, jak bardzo potrzebne są jej te pieniądze. Co ma zamiar zrobić z wygraną? Lizbet zdradziła, że nadal będzie kontynuować pracę w firmie rodzinnej jako kierownik magazynu, jednak najpierw zrobi sobie urlop. A później? - Chcę sobie kupić ładny mały domek na plaży w Shoreham, a resztę zamierzam zainwestować. Nigdy już nie będę się musiała martwić o wysokie rachunki ani o to, czy będę w stanie za coś zapłacić - wyznała szczęśliwa 55-latka.","Wygrała fortunę na loterii. Twierdzi, że to świąteczny prezent od mamy",
https://www.fakt.pl/facet/technologie/huawei-mate-30-pro-debiutuje-w-polsce-pierwszy-smartfon-oparty-na-huawei-mobile/16h129f,Huawei Mate 30 Pro debiutuje w Polsce. Pierwszy smartfon oparty na Huawei Mobile Services,"Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł.","Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Oferta Huawei Mate 30 Pro będzie limitowana - na rynku pojawi się 100 sztuk tego smartfona. - Zdecydowaliśmy się wprowadzić Mate 30 Pro na polski rynek, bo wiemy, że są konsumenci, którzy pragną go kupić i mieć możliwość osobistego sprawdzenia jego możliwości. Jest to nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o autorski HMS, infrastrukturę i jednocześnie kluczowy element ekosystemu, który zdefiniuje na nowo przyszłość branży oraz sprawi, że konsumpcja elektroniki użytkowej zmieni się na zawsze. Premiera Mate 30 Pro opartego o HMS to wyraz naszego głębokiego przekonania, że jesteśmy na właściwej drodze do budowy niezależnego ekosystemu i mogę zapewnić, że z tej drogi już nie zawrócimy – powiedział Jefferson Zhang, dyrektor zarządzający Huawei CBG Polska. Jefferson Zhang ogłosił również, że firma rozbuduje swój zespół odpowiedzialny za rozwój ekosystemu w Polsce. W tej chwili gotowy jest zrekrutować 30 specjalistów, którzy będą pracować nad rozbudową HMS. HMS to autorskie rozwiązanie Huawei, które jest bazą dla ekosystemu Huawei, składającego się z takich usług jak Mobilna Chmura, Motywy, Przeglądarka i AppGallery. Ekosystem opiera się na warstwie technologicznej – HMS, składającej się z takich rozwiązań m.in. jak ID Huawei Authentication, Huawei Push, Huawei IAP, Huawei Adds. Docelowo ekosystem Huawei będzie dostarczał więcej benefitów niż konkurencyjne rozwiązania, z naciskiem na tworzenie wartości dodanej dla klientów. - Cel, dla którego wprowadzamy ten smartfon do sprzedaży, nie jest celem stricte sprzedażowym. To nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o HMS, co oznacza nowe doświadczenia dla użytkowników. Mamy sygnały od konsumentów, którzy są fanami nowych technologii, że bardzo chcieliby mieć możliwość kupowania i doświadczania innowacyjnych rozwiązań naszego smartfona, który kolejny raz podnosi poprzeczkę nie tylko w fotografii i filmografii mobilnej, ale także pod względem wydajności procesora. Postanowiliśmy wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom – powiedziała Dorota Haller, Dyrektorka ds. Marketingu, Komunikacji i Digitalu Huawei CBG w Polsce. Telefon Mate 30 Pro będzie można kupić w przedsprzedaży w cenie 4299 zł, a osoby, które w tym czasie zdecydują się na zakup, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Co więcej, na nabywców Mate 30 Pro czeka dodatkowa, dedykowana oferta VIP Serwis upoważaniająca do: - jednokrotnej, bezpłatnej wymiany ekranu i/lub plecków (obudowy tylnej telefonu) w smartfonie Mate 30 Pro, w autoryzowanym serwisie Huawei – w przeciągu 6 miesięcy od daty zakupu, - darmowej przesyłki door-to-door na naprawy gwarancyjne w Salonach Serwisowych Huawei (w tym jednorazowa wymiana ekranu i/lub plecków), - osobnej linii na infolinii, dedykowanej do wsparcia klientów Mate 30 Pro, - udziału w badaniach oraz podzielenia się opinią i spostrzeżeniami na temat użytkowania Mate 30 Pro. Każdy, kto zdecyduje się na obecność w programie, będzie mógł skorzystać z dodatkowej oferty zakupu najnowszego smartwatcha z portfolio marki - Huawei Watch GT 2 - za 1 zł. Huawei Mate 30 Pro

 

- Mate 30 Pro jest wyjątkowy z dwóch zasadniczych powodów: po pierwsze jest technologicznym potworem, który ma w tej chwili najlepsze parametry na rynku w swojej kategorii. Po drugie, zmienia przyzwyczajenia użytkownika, daje zupełnie nowy user experience oparty na innowacyjnych funkcjach dostarczanych przez Huawei – powiedział Daniel Burek, Head of Huawei Ecosystem Technical Team w Huawei CBG Polska.

 

Najnowszy smartfon marki wyposażony został w najnowszy i najbardziej zaawansowany procesor w historii Huawei – Kirin 990. Mate 30 Pro wznosi fotografię mobilną na kolejny poziom. Aparat główny Mate 30 Pro jest wyposażony w system czterech obiektywów, w nowym, okrągłym układzie, o następujących parametrach: główny 40 MP, szerokokątny 40 MP, teleobiektyw 8 MP i obiektyw 3D z wykrywaniem głębi. W aparacie głównym nowego telefonu zastosowano technologię SuperSensing Cine Camera – obiektyw główny i szerokokątny wyposażone zostały w superczuły sensor o wysokiej wartości ISO 512000, który umożliwia rejestrowanie filmów o rozszerzonym zakresie dynamiki, a także w superzwolnionym tempie 7680 klatek na sekundę. Obsługuje także filmy poklatkowe 4K Ultra-Wide-Angle, nawet w bardzo słabym świetle. Teleobiektyw w aparacie głównym Mate 30 Pro, o rozdzielczości 8 MP, zapewnia 3-krotny zoom optyczny, 5-krotny zoom hybrydowy i 30-krotny zoom cyfrowy, a także optyczną stabilizację obrazu (OIS).  

W Huawei Mate 30 Pro zastosowano innowacyjny ekran, który zakrzywia się pod kątem 88 stopni, dzięki czemu użytkownik ma do dyspozycji powiększony wyświetlacz zapewniający najwyższy komfort odtwarzania multimedialnych treści. Przekątna ekranu Mate 30 Pro wynosi 6,53 cala. Boczne klawisze głośności smartfona zostały zastąpione innowacyjną funkcją dotykową. Dodatkowo smartfon zapewnia zaawansowane bezpieczeństwo danych i ochronę prywatności, gwarantowane przez funkcję odblokowywania telefonu poprzez odcisk palca i rozpoznawanie twarzy.

  Huawei Mate 30 Pro został wyposażony w pojemną baterię 4500 mAh. Użytkownik może bardzo szybko i bezpiecznie naładować telefon, korzystając z dwóch technologii: bezprzewodowej Huawei SuperCharge 27 W i przewodowej Huawei SuperCharge 40 W.

 

Huawei Mobile Services – przyszłość dzieje się dzisiaj

Budowa ekosystemu Huawei jest naturalną konsekwencją rozwoju biznesu – marka może się pochwalić 530 milionami aktywnych użytkowników miesięcznie na całym świecie i rosnącym portfolio różnorodnych produktów oraz usług, które są naturalną bazą do budowy zintegrowanego ekosystemu.

 

- Nasza wizja jutra opiera się na 4 ważnych założeniach. HMS to ekosystem, który będzie spójny dla wszystkich urządzeń Huawei i który pozwoli nam na niezależność technologiczną oraz biznesową. Pozwoli nam stać się dostawcą OS i HMS typu open-source, a wszystko to będzie podparte globalną siecią dystrybucji i sprzedaży – powiedział Witold Walczak, Ecosystem Business Development Director w Huawei CBG Polska.

 

1 + 8 + N – ten schemat obrazuje strukturę ekosystemu Huawei, w którym 1 oznacza centralne urządzenie, jakim jest smartfon. 8 to symbol różnego typu urządzeń dostępnych lub planowanych w portfolio Huawei (np. laptopy, tablety, smart okulary czy smartwatche), które mogą być zarządzane z poziomu smartfona. Z kolei N to symbol nieskończonej liczby urządzeń partnerów zewnętrznych, którzy mogą w tym ekosystemie funkcjonować.

 

Huawei AppGallery – autorski sklep z aplikacjami Ważnym elementem HMS jest autorski sklep z aplikacjami Huawei AppGallery. Umożliwia on wyszukiwanie, pobieranie i udostępnianie aplikacji mobilnych działających na systemie operacyjnym Android. AppGallery jest preinstalowana na smartfonach i tabletach Huawei i Honor od marca 2018, więc wszystkie telefony, które pojawiły się na polskim rynku w oficjalnym kanale dystrybucji od tego czasu mają już sklep wgrany i dostępny z ekranu startowego.

AppGallery to sklep bezpieczny, który spełnia standardy ochrony prywatności i bezpieczeństwa użytkowników, a serwery obsługujące klientów w Unii Europejskiej umiejscowione są na terenie Niemiec. Wszystkie dodawane aplikacje są sprawdzane pod kątem „przyjazności” i bezpieczeństwa treści oraz kategoryzowane po wieku użytkownika.

 

- Dla wielu ludzi smartfon to centrum zarządzania życiem, bo mało kto jest w stanie funkcjonować bez ułatwiających życie aplikacji. Dlatego dynamicznie rozwijamy Huawei AppGallery i już teraz mamy w sklepie topowe, polskie aplikacje – jest ich ponad 200. Pozyskaliśmy partnerów, którzy nie tylko zdecydowali się wejść do AppGallery, ale są gotowi zrobić kolejny krok i zintegrować swoje aplikacje z HMS Core. Przykładem udanej integracji jest np. aplikacja Yanosik – powiedziała Justyna Jaworska, Head of Mobile Cloud Service Business w Huawei CBG Polska.

 

Mobilna Chmura Huawei Chmura Huawei pozwala na bezpieczne przechowywanie danych na wirtualnym dysku i zapewnia szybki dostęp z urządzeń mobilnych i komputerów stacjonarnych do przechowywanych plików. W dowolnym momencie użytkownik może zrezygnować z usługi, a dostęp do plików zapisanych w chmurze utrzymać przez kolejne 12 miesięcy. W Mobilnej Chmurze Huawei dostępne są cztery pakiety. Użytkownicy na start mają do dyspozycji 5 GB darmowej przestrzeni. Mogą ją powiększyć do 50 GB, które teraz dostępne są w promocyjnej cenie 38,30 zł. za rok. Do dyspozycji użytkowników są także pakiety 200 GB za 11,99 zł. miesięcznie i 2048 GB (2 terabajty) za 39,99 zł. miesięcznie.

 

Motywy Huawei – nowy sposób na popularność, nie tylko dla artystów Specjalna platforma Huawei pozwala na personalizację urządzeń mobilnych przy wykorzystaniu ogromnej bazy tapet i motywów stworzonych nie tylko na bazie dzieł znanych już twórców czy rozpoznawalnych na całym świecie zabytków i pereł architektury. Także mniej znani lub całkiem nieznani artyści mogą skorzystać z rozwiązania Huawei i dotrzeć w ten sposób do odbiorców na całym świecie. Biorąc pod uwagę fakt, że Huawei jest jednym z globalnych liderów technologicznych, z którego urządzeń korzysta 1/3 globalnej populacji, jest to niebywała szansa dla artystów, by ich twórczość zyskała popularność na dużą skalę. Motywy Huawei to platforma nie tylko dla artystów – metropolie czy nawet całe kraje mogą podjąć się na niej promocji i popularyzacji napawających ich dumą zabytków i atrakcji turystycznych. Z takiej możliwości skorzystała między innymi Irlandia i Słowenia. ",Huawei Mate 30 pro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/trojaczki-ze-zrebic-slaskie-potrzebuja-pomocy/1zd4fk7,Trojaczki ze Zrębic potrzebują pomocy!,"Trojaczkom ze Zrębic, które przyszły na świat z ciąży pięcioraczej potrzebna jest długofalowa rehabilitacja.  Wcześniaki od 4 miesięcy przebywają w bytomskim szpitalu. Ich dwójka rodzeństwa przegrała walkę o życie. Rodzice Aleksandra (26 l.) i Łukasz (27 l.) Kozieł czekają na dzień, kiedy będą mogli wrócić całą rodziną do domu.","Trojaczkom ze Zrębic, które przyszły na świat z ciąży pięcioraczej potrzebna jest długofalowa rehabilitacja.  Wcześniaki od 4 miesięcy przebywają w bytomskim szpitalu. Ich dwójka rodzeństwa przegrała walkę o życie. Rodzice Aleksandra (26 l.) i Łukasz (27 l.) Kozieł czekają na dzień, kiedy będą mogli wrócić całą rodziną do domu. W 8 tygodniu ciąży pani Ola dowiedziała się, że nosi pod sercem pięcioro dzieci.  - Byłam w szoku, nie wiem jak do domu zajechałam  – wspomina początek. - Gdy wysłała mi zdjęcie z USG pięcioraczków nie byłem już w stanie pracować. To był stres, radość, niepewność, wszystkie uczucia się we mnie mieszały. Stwierdziliśmy, że damy radę, to przecież cud – mówi Łukasz Kozieł.  - Od 15. tygodnia ciąży musiałam leżeć już w szpitalu w Bytomiu. Było ciężko, brzuch był bardzo duży. Do 24 tygodnia przybrałam 20 kg. Wiedziałam, że walczę o każdy dzień. Niestety poród odbył się na przełomie 24/25 tygodnia – dodaje pani Ola. 23 lipca na świecie powitali pięcioraczki: Marcelinkę (750 g), Szymonka (800 g), Marcinka (800 g), Filipka (850 g) i Oliwierka (830 g).  Pierwsze doby nie były dramatyczne, dopiero potem zaczęły się kłopoty. Dwóch chłopców: Marcinek i Oliwier zmarło, po komplikacjach spowodowanych wylewem krwi do mózgu. Rodzice musieli się pozbierać i walczyć dla pozostałej trójki. Aleksandra Kozieł od 4 miesięcy codziennie pokonuje drogę ze Zrębic do szpitala w Bytomiu, gdzie jej dzieci leżą na oddziale intensywnej terapii Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Bytomiu. – Karmię je, przytulam i marzę o dniu, kiedy wszyscy będziemy już w domu. Wciąż nie wiemy kiedy ten dzień nastąpi – mówi mama trojaczków. Tata Łukasz  pracuje w tygodniu, więc odwiedza maluszki w weekend.  Trojaczki stoczyły walkę o życie, były 2 miesiące pod respiratorami. Teraz już jest lepiej, ale jeszcze nie na tyle by zostały wypisane. Marcelinka waży 2150 g, Szymonek - 2300g, a największy Filipek aż 3300 g. - Może na święta Bożego Narodzenia będziemy już wszyscy razem - marzą młodzi rodzice. Cała gmina Olsztyn organizuje pomoc dla maluchów. Mają już łóżeczka, wózeczki, pieluchy na dobry początek. Darczyńcy ofiarowali pralko-suszarki, stację parową do prasowania, pampersy i wiele innych  sprzętów. Najważniejsza dla nich pomoc na najbliższe miesiące to rehabilitacja. Na to potrzeba pieniążków. 30 listopada organizowany jest dla nich XII Bal Charytatywny Miłośników Gminy Olsztyn (Hotel Jurajski g. 20.00). Bilety w cenie 320 zł od pary są jeszcze do nabycia.  Dochód z balu zostanie przekazany rodzinie trojaczków. Jeśli ktoś chce pomóc tej cudownej rodzinie może wpłacić przysłowiową złotówkę na subkonto Fundacji „Kropla Szczęścia” nr 93 1050 1142 1000 0024 3255 6773.",Trojaczki ze Zrębic potrzebują naszej pomocy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-uratowane-tygrysy-wkrotce-wyjada-do-azylu-w-hiszpanii/n8z7v42,Wielka radość w poznańskim zoo! Jest decyzja ws. uratowanych tygrysów,"Pracownicy poznańskiego zoo - z dyrektorką Ewą Zgrabczyńską na czele - są wniebowzięci. Udało się pokonać wszelkie przeciwności losu i już za kilka dni pięć uratowanych z nielegalnego transportu tygrysów opuści Poznań, by wyruszyć w drogę do azylu w Hiszpanii. Tam czeka je godne, tygrysie życie.","Pracownicy poznańskiego zoo - z dyrektorką Ewą Zgrabczyńską na czele - są wniebowzięci. Udało się pokonać wszelkie przeciwności losu i już za kilka dni pięć uratowanych z nielegalnego transportu tygrysów opuści Poznań, by wyruszyć w drogę do azylu w Hiszpanii. Tam czeka je godne, tygrysie życie. W poniedziałek 25 listopada w południe w poznańskim zoo odbyła się krótka konferencja prasowa, podczas której pracownicy poznańskiego zoo przekazali dobrą wiadomość. Udał się pokonać biurokrację i pięć tygrysów, które poznańskie zoo uratowało z granicy polsko-białoruskiej, wkrótce wyruszy w drogę do nowego domu w słonecznej Hiszpanii. Ewa Zgrabczyńska, dyrektorka poznańskiego ogrodu zoologicznego, poinformowała, że transport odbędzie się najprawdopodobniej pod koniec tego tygodnia, a najpóźniej na początku przyszłego. Do azylu prowadzonego przez AAP Adwokatów Zwierząt trafią: Samson, Aqua, Softi, Toph i Merida. W Poznaniu pozostaną natomiast Gogh i Kan ze względu na stan zdrowia. W pomoc w zorganizowaniu transportu dla uratowanych tygrysów zaangażowało się m.in. Ministerstwo Środowiska i prokuratura. W zeszłym tygodniu transport tygrysów do Hiszpanii stanął pod znakiem zapytania. Okazało się, że Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej i wójt Terespola nie chcą wydać zapewnienia gwarancji prawnej na utrzymanie drapieżników w ośrodku w Hiszpanii na czas trwania postępowania. Na szczęście przeciwności te udało się pokonać. - Otrzymałam deklaracje pomocy od Zastępcy Prezydenta Miasta Poznania Pana Mariusza Wiśniewskiego w imieniu Włodarzy Poznania, sprawą zainteresowała się i podjęła działania Pani Minister Jadwiga Emilewicz, pomoc zadeklarowali Posłowie i Senatorowie wszystkich opcji politycznych, Prokuratura Krajowa i Ministerstwo Środowiska. UDA SIĘ. Ponad wszelkimi podziałami, TYGRYSY spowodowały, że dobro trwa i nic już nie powstrzyma biegu zdarzeń i zmian w prawie dla ochrony zwierząt. Jestem dumna, że my Polacy potrafimy tak gorąco kochać, tak godnie i skutecznie działać i tak się jednoczyć. Te TYGRYSY nam niosą ocalenie, naszemu człowieczeństwa... Dziękuję! - informowała w zeszłym tygodniu Zgrabczyńska. Pod koniec października straż graniczna na przejściu w Koroszczynie na granicy polsko-białoruskiej zatrzymała samochód przewożący dziewięć tygrysów. Zwierzęta, które jechały z Włoch do Rosji, utknęły na granicy, bo nie miały wymaganych dokumentów - były przewożone nielegalnie. Sytuacja tygrysów była krytyczna, Konieczne było jak najszybsze uwolnienie ich z ciasnych klatek. W pomoc zwierzętom zaangażowały się jedynie dwa ogrody zoologiczne w Polsce - zoo w Człuchowie oraz właśnie zoo z Poznania. Ewa Zgrabczyńska zorganizowała pomoc i przygarnęła aż 7 z dziewięciu tygrysów. Jak mówi, koty były wyczerpane i ledwo żywe, gdy pracownicy ogrodu dotarli po nie na granicę. Teraz dochodzą do siebie w poznańskim zoo, a niebawem pięć z nich wyruszy do nowego domu w Hiszpanii. Uratowała tygrysy, teraz czeka na akt oskarżenia. ""Kolejny etap bardzo osobistej walki""",Poznań: uratowane tygrysy wkrótce wyjadą do azylu w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mamed-chalidow-opowiedzial-o-swojej-chorobie-zmaga-sie-z-depresja/p58ep26,Chalidow opowiedział o swojej chorobie. Szokujące wyznanie,"Dla kibiców w Polsce pozostanie ikoną MMA. Mamed Chalidow był uwielbiany przez tłumy. Za niesamowity styl prowadzenia walk, efektowne zwycięstwa przed czasem oraz to jak szanował rywali. Jednak prawie nikt nie wiedział, że wojownik z Groznego od lat zmaga się z groźną przypadłością. To depresja przeradzająca się w ataki paniki. Mamed opowiedział o tym w rozmowie z tygodnikiem „Wprost”","Dla kibiców w Polsce pozostanie ikoną MMA. Mamed Chalidow był uwielbiany przez tłumy. Za niesamowity styl prowadzenia walk, efektowne zwycięstwa przed czasem oraz to jak szanował rywali. Jednak prawie nikt nie wiedział, że wojownik z Groznego od lat zmaga się z groźną przypadłością. To depresja przeradzająca się w ataki paniki. Mamed opowiedział o tym w rozmowie z tygodnikiem „Wprost” Mamed Chalidow jest jednym z najpopularniejszych zawodników MMA w Polsce. Pochodzący z Czeczenii były międzynarodowy mistrz federacji KSW stoczył 42 walki. Większość z nich wygrywał w efektownym stylu. W ubiegłym roku po drugiej porażce z Tomaszem Narkunem powiedział sobie „dość” i zakończył trwającą 14 lat karierę. W styczniu zadebiutował na dużym ekranie jako aktor, grając Deni Takaewa w filmie „Underdog”.  W rozmowie z „Wprost” Chalidow przyznał, że przez lata zdawał sobie sprawę z tego, że ma nerwicę. – Od czasu do czasu, raz na pół roku, raz na rok, miałem atak paniki. Trwało to ok. pół godziny i przechodziło – wyznał. Ataki nasiliły się w momencie, gdy Mamed doznał kontuzji kręgosłupa i musiał przejść skomplikowaną operację. Wtedy zdawał sobie sprawę, że jego sportowa przyszłość jest zagrożona. – Dla czynnego sportowca konieczność przerwania treningów, widmo końca kariery z powodu kontuzji, okazało się ogromnym obciążeniem psychicznym. Zbyt dużym – wyjaśnia. Sportowiec próbuje walczyć z depresją. Zmienił swoje życie o 180 stopni, przyjmuje leki. – Pomagają w dochodzeniu do siebie. Oprócz nich cały czas trzeba robić porządek z głową – mówi Chalidow. Zawodnik nie zwierzał się kolegom z ringu ze swoich problemów. – Nie rozmawiałem z nimi na ten temat. Nie pytałem o reakcję. Kilku kolegów powiedziało mi tylko, że też miewają takie stany – dodał. Chalidow stara się nie wiązać sportu ze swoją depresją. – W stresie żyłem przez wiele lat. Najpierw dzieciństwo i wojna w Czeczenii, potem przyjazd do Polski, zostawienie tam rodziny, całkowita zmiana otoczenia. Choć skończyłem studia, musiałem zająć się sportem, zmienić nastawienie. Potem doszły walki. Ten cały stres i strach. W słabszym momencie, po operacji, w końcu to wszystko mnie złamało – przyznał. Zapytany o to, czy miewał myśli samobójcze stwierdził, że gdyby to zrobił,  zostałby potępiony. – Wolę się męczyć, i w męczarniach umrzeć, niż odebrać sobie życie – dodał Chalidow.  Sportowiec ujawnił też swoje plany na przyszłość. Trenuje, ale jak sam przyznaje, robi to tylko dla siebie. – Staram się szukać nowych kierunków w życiu. Zagrałem w filmie, ale to nie jest tak, że chcę być aktorem. A na pewno nie chcę grać osiłka, który się tylko napina – mówi Mamed Chalidow.",Znany sportowiec opowiedział o swojej chorobie. Szokujące wyznanie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pan-samochodzik-kapus-sb-i-erotoman/10x6tnn,Kapuś i erotoman. Straszny los polskiego twórcy!,"Jest taki, a nie inny, ponieważ właśnie ja mam taką postawę wobec życia – mówił Zbigniew Nienacki o Panu Samochodziku. Rzeczywiście, łączyła ich gorliwość w służbie ludowej ojczyźnie, przynależność do ORMO i słabość do kobiet. Po latach wyszło na jaw, że pisarz współpracował z SB.","Jest taki, a nie inny, ponieważ właśnie ja mam taką postawę wobec życia – mówił Zbigniew Nienacki o Panu Samochodziku. Rzeczywiście, łączyła ich gorliwość w służbie ludowej ojczyźnie, przynależność do ORMO i słabość do kobiet. Po latach wyszło na jaw, że pisarz współpracował z SB. Powystrzelać „solidaruchów”

Jest stan wojenny. Henryka Krzywonos, członkini Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego z sierpnia 1980 roku, wyprowadza się z Trójmiasta do Jerzwałdu na Mazurach, żeby zniknąć z oczu ludowej władzy. Któregoś dnia łapie na drodze „okazję”. Kierowcy kłamie, że mieszka u rodziny. – Niech pani powie ciotce, żeby nie zadawała się z taką Krzywonos. To solidarnościówka, przez takie mamy stan wojenny. Trzeba ich było powystrzelać! – piekli się kierowca. Był nim autor „Pana Samochodzika”. Ortodoksyjny komunista

Nienacki – według jego własnej wersji – mógł nawet zostać żołnierzem wyklętym, ale przeszkodziły mu drewniaki. – Podczas okupacji chciałem wstąpić do Szarych Szeregów. Nie przyjęto mnie, ponieważ miałem drewniaki, a oni zwykli ćwiczyć się nocami w marszach. W drewniakach maszerować nie można. Z ukrycia obserwowałem ich marsze i czułem do nich niechęć – wspominał. Niechęć jest tak silna, że później z bronią w ręku utrwala władzę ludową. – Była to walka z prawdziwym wrogiem i orężna, i polityczna. Byłem ortodoksyjnym komunistą – mówił.



Fatalne zauroczenie

Po wojnie zostaje studentem łódzkiej filmówki. Wyjeżdża na stypendium do Moskwy. Komunistyczna ortodoksja ustępuje tam romantycznym uniesieniom. – Zakochał się w dziewczynie o kilka lat starszej. Była urzędniczką w ambasadzie włoskiej – relacjonował przyjaciel pisarza, poeta Tadeusz Gierymski. Za Włoszką chodzi KGB. Namierza też polskiego studenta. – W rezultacie Zbyszka odesłano z wilczym biletem do Polski. Wszystkie szkoły były przed nim zamknięte – twierdził Gierymski. Straszny los satyra

To wtedy zostaje Nienackim. Naprawdę nazywa się Nowicki. Ale ma zakaz publikacji i pisze pod pseudonimem. Żonę poznaje w łódzkiej Wytwórni Filmów Fabularnych. Mają syna. Ale pisarz zostawia ich po 12 latach. Wyprowadza się do Jerzwałdu. Mieszka w domu bez kanalizacji i prądu, ale ma inne przyjemności z życia. Tak wizytę u przyjaciela na Mazurach wspominał Gierymski: – Dwie licealistki śpieszą ku nam, w biegu zdejmując z ramion czerwone szkolne tarcze. Wracamy do domu Zbyszka. Bachanalie trwały do północy. Następnego dnia wstałem późno. Zbyszek wołał już z ogrodu. Mieliśmy przecież pożeglować. Dwie licealistki już na nas czekały, opalając się. Leżały nago na burcie jachtu. U bab ważna dupa

Na Mazurach Nienacki uwodzi 16-­letnią Alicję, rok starszą od swojego syna. Dziewczyna, tak jak wspomniane wcześniej uczennice, ma jednak skończone 15 lat. Pisarz uwodzi ją bezkarnie. Zamieszkują razem. Młoda kochanka chadza po wsi z dwoma dogami na smyczy, w srebrnym kombinezonie i zielonym kapeluszu. Z czasem dziwaczeje jej wybranek. Nosi broń, opowiada o wyroku śmierci, jaki rzekomo wydało na niego niepodległościowe podziemie. „Samochodziki” są coraz gorsze, a półpornograficzną powieścią „Raz w roku w Skiroławkach” ściąga na siebie niechęć sąsiadów, których opisał jako rozpustników.



– To był cham w pełnym słowa tego znaczeniu. Wchodzę raz do sklepu, ludzie się z nim kłócą, a on mówi: „Co mnie w babach interesuje, to tylko ich dupa” – wspominała Henryka Krzywonos. Ostatnia książka Nienackiego miała być pamfletem na „Solidarność”. Nie kończy jej. Gdy umiera na zawał w 1994 roku, ksiądz ponoć wzbrania się, by pochować pisarza po katolicku.",Był kapusiem i erotomanem. Wdał się w swojego ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewicki-o-ataku-usa-i-trumpie/w088fb8,"Będzie wojna? Zobacz, co zmienia zabicie irańskiego generała przez USA",- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki.,"- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki. Nocny atak USA i zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. to zagrożenie dla światowego pokoju. Co oznacza ten ruch prezydenta Donalda Trumpa? Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań, bo ambasady są terenem, który trzeba szanować, zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Oczywiście życie jest życiem i to jest kwestia bardzo istotna, ale jeśli ktoś decyduje się na wydanie rozkazu albo przynajmniej zgodę na tego typu czyn, zagrażający obywatelom amerykańskim, musi się liczyć z konsekwencjami. Żeby się nie powtórzyła sytuacja, jaką znamy sprzed wielu, wielu lat, kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Tym samym napędza się jednak spirala. Irańskie władze już zapowiadają odwet. Czy to nie będzie wet za wet? Jest to oczywiście możliwe. To nie znaczy jednak, że tego typu czyny mają nie być karane ze względu na ewentualną odpowiedź. Ameryka jest państwem poważnym, mającym rozmaite możliwości. Gdyby nie zareagowała na to, co działo się pod jej ambasadą w Bagdadzie, to po prostu by o niej bardzo źle świadczyła. A to, czy Iran będzie w stanie coś dalej zrobić? Nie wiem, zobaczymy. Ameryka też nie wyczerpała jeszcze wszystkich możliwości. Trzeba pamiętać, że ten amerykański atak jest atakiem na osoby odpowiedzialne. Teraz inne osoby , które miałyby podjąć taką decyzję, jak ta o ataku na ambasadę amerykańską, muszą się liczyć z tym... że one mogą paść ofiarą. Nie budynek, nie instytucja, tylko one osobiście, więc wydaje się, że to jest bardzo dobry i mocny sygnał pod adresem konkretnych osób, które firmują czyny ewidentnie bezprawne. To będzie trudny rok jeśli chodzi o geopolitykę. Mamy kolejne wybory w Izraelu a przede wszystkim mamy wybory w Stanach Zjednoczonych. Co się może wydarzyć? Jak pan prognozuje sytuację? Ja zawsze mówiłem, że głównym kandydatem do zwycięstwa w wyborach w Stanach Zjednoczonych jest Donald Trump i to się nie zmienia. A on będzie postępował tak, jak do tej pory, czyli silnie, zdecydowanie, ale zarazem nie zawsze obliczalnie i często niekonwencjonalnie. Po prostu musimy przywyknąć do innego typu przywódcy. Został wybrany i być może zostanie wybrany przez swoich obywateli jako prezydent Stanów Zjednoczonych, ma legitymację do sprawowania władzy i to nie jest tak, że my możemy mieć cokolwiek mu za złe, że się zachowuje, tak czy inaczej, bo to jest suwerenne decyzja narodu amerykańskiego. Czy będą niespodzianki? Z Trumpem zawsze mogą być niespodzianki. Ale należy zauważyć, że przez te dotychczasowe ponad trzy lata żadnych groźnych niespodzianek czy zachowań nie było. Raczej były to teksty na Twitterze, jakieś wypowiedzi, ale jeśli chodzi o działania, to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego. Nie zachował się w sposób uwłaczający wrogom itd... Rozmawiał z przywódcami Korei Północnej, co samo w sobie jest wydarzeniem bez precedensu. Zerwał pewne umowy, ale w ich miejsce wynegocjował lepsze dla Stanów Zjednoczonych. To jest bardzo racjonalne zachowanie przy dość nieracjonalnych tekstach, jakimi nas raczy bez przerwy na Twitterze. Według pana, Trump pojedzie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, jakie szykuje Władimir Putin? Zaproszenie dostał. To jest kwestia stosunków amerykańsko-rosyjskich, których temperatura się zmienia. Nie wykluczam tego jako bardzo przyjaznego gestu wobec Putina. Ale w stosunku do Putina, Trump raz czyni przyjazne może nie gesty, ale wypowiedzi. Ale nadal pozostaje sprawa Ukrainy, sprawa gazociągu, więc są sprawy utrudniające wizytę. Jednak nie wykluczam, że właśnie po to, aby załagodzić napięcie i sytuację, na taką wizytę się zdecyduje. Na pewno on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. A jeśli pojedzie, to my jako Polacy nie powinniśmy się jednak poczuć urażeni? Bo z jednej strony, tak jak pan mówił, Trump jest prezydentem i to suwerenny wybór Amerykanów, ale jednak Putin wypowiedział Polsce słowną wojnę o historię, którą prezydent Rosji próbuje fałszować. A dlaczego mamy być urażeni? Trump był u nas dwukrotnie. Przyjmował prezydenta Dudę. Mieli bardzo intensywne spotkania. Ale na Westerplatte, na rocznicę wybuchu II wojny światowej nie przyjechał, na tę bardzo symboliczną uroczystość. Ale przecież prezydent Trump nie może ciągle do Polski przyjeżdżać. Nigdy te spotkania na szczycie amerykańsko-polskim nie były tak intensywne. Każdy ma swoje święto. My mamy Westerplatte, Amerykanie mają Pearl Harbor czy zakończenie II wojny światowej. I nie można od prezydenta USA wymagać, że będzie na każde obchodzone w Polsce święto wsiadał w samolot i przylatywał. Musimy trochę umiaru zachować i nie wymagać od prezydenta wielkiego mocarstwa, że będzie jak celebryta przychodzący na otwarcia kolejnych salonów. I tak był często, i tak te rozmowy były intensywne i tak te kontakty dyplomatyczne są bardzo dobre. Najlepsze chyba ze wszystkich państw europejskich. Cieszmy się z tego, co mamy, a nie dręczmy się tym, że teoretycznie Trump mógłby jeszcze 6 razy w Polsce być, co oczywiście jest niewykonalne. Dlatego ani na Westerplatte, ani zapewne w Auschwitz się nie pojawi. W Auschwitz Stany Zjednoczone zapewne będzie reprezentował wiceprezydent USA. Poza tym Trump to nie jest prezydent, który lubi podróżować.",Protesty po morderstwie Irańskiego Generała,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/klaudia-el-dursi-odrzucila-role-stewardessy-w-filmie-365-dni/7x21yer,Klaudia El Dursi w ostrym erotycznym filmie?,"Kilka dni temu Blanka Lipińska ujawniła obsadę erotycznego filmu „365 dni”, który powstaje na podstawie jej bestsellerowej powieści. Produkcja trafi do kin 7 lutego 2020 roku. Wiadomo już, kogo zobaczymy w głównych rolach. Przy okazji okazało się, że znana z programu „Top Model” Klaudia El Dursi odrzuciła propozycję zagrania w filmie. Dlaczego?","Kilka dni temu Blanka Lipińska ujawniła obsadę erotycznego filmu „365 dni”, który powstaje na podstawie jej bestsellerowej powieści. Produkcja trafi do kin 7 lutego 2020 roku. Wiadomo już, kogo zobaczymy w głównych rolach. Przy okazji okazało się, że znana z programu „Top Model” Klaudia El Dursi odrzuciła propozycję zagrania w filmie. Dlaczego? Klaudia El Dursi była jedną z najbarwniejszych uczestniczek 8. edycji „Top Model”. Od samego początku zrobiła na jurorach piorunujące wrażenie. Po raz pierwszy w historii programu mieli okazję skorzystać ze ""złotego przycisku"", który gwarantował uczestnikowi awans do domu modeli. Tą szansę otrzymała od nich właśnie El Dursi. Piękna i seksowna modelka ma już za sobą przygodę z show biznesem. Okazało się, że przed laty Klaudia El Dursi współpracowała m.in. z Kubą Wojewódzkim. Była „wodzianką” w jego programie. Jej rola nie kończyła się jedynie na podawaniu wody prowadzącemu show i jego gościom. W jednym z odcinków pojawiła się w stroju aniołka i tańczyła przy rurze. Przed kilkoma laty wzięła także udział w sesji do magazynu „Playboy”. Ale to nie wszystko. Uczestniczka ""Top Model"" ma na swoim koncie też epizodyczne role w znanych serialach, np.: ""Prosto w serce"" czy ""Brzydula"" oraz w filmach ""Jak pozbyć się cellulitu"" i ""Chrzest"". Klaudia El Dursi wystąpiła też w komedii ""Och, Karol 2"". Można ją zobaczyć w scenie, w której Piotr Adamczyk rozmawia w kawiarni z Małgorzatą Foremniak. Klaudia w obcisłej kreacji przechodzi obok stolika aktorów i siada w pobliżu, po czym spogląda na Adamczyka i zalotnie się do niego uśmiecha, co nie umyka uwadze filmowego Karola. Już niedługo do kin wchodzi długo wyczekiwana ekranizacja erotycznej książki Blanki Lipińskiej „365 dni”. W środę, 4 grudnia podczas specjalnie zwołanej konferencji prasowej ujawniono obsadę filmu „365 dni”. Wiadomo już, że w rolę Massima wcieli się rodowity Włoch - Michele Morrone. Natomiast główną bohaterkę, Laurę, zagra Anna Maria Sieklucka. W pozostałych rolach zobaczymy m.in. Nataszę Urbańską, Grażynę Szapołowską i Magdalenę Lamparską. Okazało się, że w tej produkcji miała też zagrać Klaudia El Dursi. W rozmowie z portalem Jastrząb Post modelka przyznała, że dostała propozycję roli, ale odrzuciła ją. Dlaczego? Odpowiedziała dosadnymi słowami. - Taka propozycja padła. To była najśmielsza scena z całego filmu i nie odważyłam się. Nie podołałabym temu. Przede wszystkim powstrzymał mnie fakt, że jestem mamą. Nie wyobrażam sobie, żeby moi synowie oglądali mnie w scenie, gdzie... obciągam w samolocie mężczyźnie. Bo to właśnie o tą bardzo ważną scenę chodziło - przyznała modelka. Po tym, jak Klaudia El Dursi, ale także Natalia Siwiec odmówiły zagrania stewardessy, Blanka Lipińska wpadła na pomysł, że sama zagra tą rolę. - Wpadłam na pomysł, aby zagrać stewardessę, ale niestety produkcja mi nie pozwoliła. Myślałam, że jestem jedyną osobą, która jest w stanie to obronić. Okazało się, że niestety nie jedyną, bo aktorka faktycznie udźwignęła rolę bardzo dobrze - powiedziała Lipińska w rozmowie z Jastrząb Post. Film ""365 dni"" na podstawie erotycznej powieści Blanki Lipińskiej wejdzie do kin 7 lutego 2020 roku. Wybieracie się na seans? Klaudia El Dursi szczerze o nagich sesjach. Bała się reakcji syna",Klaudia El Dursi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/bilety-ztm-w-poznaniu-podrozeja/evfxyk4,Bilety ZTM podrożeją,"Pasażerowie komunikacji miejskiej w przyszłym roku zapłacą więcej za bilety! Podwyżka cen jest nieunikniona, bo planowany budżet jest bardzo napięty.","Pasażerowie komunikacji miejskiej w przyszłym roku zapłacą więcej za bilety! Podwyżka cen jest nieunikniona, bo planowany budżet jest bardzo napięty. Władze miasta podkreślają, że to pierwszy wzrost cen od 7 lat. – To trudny, ale konieczny krok. Tylko w 2019 r. Poznań dopłaci do komunikacji publicznej ponad 331 mln zł. To w przeliczeniu na mieszkańca najwięcej spośród wszystkich dużych miast: Gdańska, Krakowa, Łodzi, Szczecina czy Wrocławia. Gdy wzrosną ceny energii elektrycznej miasto nie będzie w stanie dopłacać jeszcze więcej – tłumaczy Alicja Wesołowska z urzędu miasta. O ile wzrosną ceny biletów? Tego jeszcze nie wiadomo. – Od kilku lat komunikacja cieszy się dużym powodzeniem, co przekłada się na rosnącą liczbę pasażerów (z 245 mln w 2016r. do 259 mln w 2018r.). Chcemy utrzymać wysoki standard funkcjonowania transportu publicznego, który cechuje się dużą dostępnością, częstotliwością kursowania i stałym zwiększaniem liczby linii oraz liczby kilometrów. Obecnie jesteśmy na wstępnym etapie gruntownej analizy systemu taryfowego, który przyniesie odpowiedź na pytanie jakie zmiany zostaną zaproponowane – mówi Bartosz Trzebiatowski z Zarządu Transportu Miejskiego. Graniczny Lekarz Weterynarii ma kłopoty. Najpierw dostał nagrodę, a teraz... zarzuty!",Bilety ZTM zdrożeją,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/moze-zostac-w-gorniku-zabrze-chudy-ma-limit-minut/mkqrzvz,Może zostać w Górniku Zabrze. Chudy ma limit minut,"W obecnych rozgrywkach bramkarz Martin Chudy (30 l.) jest najlepszym zawodnikiem Górnika. Są duże szanse na to, że Słowak spędzi w Zabrzu kolejny sezon.","W obecnych rozgrywkach bramkarz Martin Chudy (30 l.) jest najlepszym zawodnikiem Górnika. Są duże szanse na to, że Słowak spędzi w Zabrzu kolejny sezon. W tym półroczu trener Marcin Brosz (46 l.) ma spory ból głowy, bo jego podopieczni męczą się. Zawsze za to może liczyć na Chudego, który spisuje się wybornie. Słowak jest jednak rozczarowany 12. miejscem Górnika w tabeli. - Przed rozpoczęciem sezonu myślałem o europejskich pucharach. W poprzednich rozgrywkach Piast pokazał, że każda drużyna może walczyć o mistrza – mówi bramkarz, który nigdy nie zaznał goryczy degradacji. - Już cztery razy walczyłem o utrzymanie, najgorzej było sześć lat temu w słowackim FC Nitra, Seydouba Soumah uderzył sędziego, został zawieszony na pół roku, a nam później odebrano punkty. Mimo to utrzymaliśmy się – tłumaczy. - Chciałbym zostać dłużej w klubie. Jeśli zostaną spełnione pewne warunki, tak się stanie, ale nie mogę zdradzić szczegółów – przyznaje. Jak się dowiedzieliśmy, bramkarz ma w umowie opcję przedłużenia kontraktu o kolejne dwanaście miesięcy w przypadku rozegrania odpowiedniej liczby minut. Jeśli będzie regularnie występował wiosną, wypełni ten limit.",Martin Chudy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-pogryzla-meza/fy8y8qs,Ilona Felicjańska pogryzła męża? Kulisy zatrzymania byłej modelki,"49-letnia Ilona M. (wcześniej Felicjańska) i jej 52-letni mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Kulisy całego zajścia są zaskakujące! Dotarliśmy do raportu policjanta, który ich zaaresztował. Znalazła się obszerna adnotacja, że była modelka ... Trudno w to uwierzyć!","49-letnia Ilona M. (wcześniej Felicjańska) i jej 52-letni mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Kulisy całego zajścia są zaskakujące! Dotarliśmy do raportu policjanta, który ich zaaresztował. Znalazła się obszerna adnotacja, że była modelka ... Trudno w to uwierzyć! Uroczy hotelik w turystycznej miejscowości na samym skraju słonecznej Florydy miał być ich miłosnym gniazdkiem i azylem podczas podróży po USA. Zamiast tego Hotel Southernmost Inn, już do końca życia będzie im się kojarzył bardzo źle.



Pokój w hotelu był ich bazą wypadową. 18 grudnia pojechali 150 km na północ, by pobawić się w klubie w ośrodku Sunset Cove Beach Resort. Paul udokumentował ich wieczór w internecie. Na zdjęciach wyglądali na zachwyconych, ale po powrocie do hotelu coś musiało się wydarzyć. W tych samych strojach co na imprezie zobaczyliśmy ich bowiem na fotkach wykonanych przez policję po zatrzymaniu... Z amerykańskiego raju Ilona i Paul trafili do piekła. W areszcie spędzili sześć dni, a teraz czeka ich rozprawa za naruszenie nietykalności osobistej. To aresztowanie jest nieporozumieniem. Rozmawiamy z prawnikami, żeby pozwać policję i więzienie w USA – mówi Faktowi Ilona Felicjańska po tym, jak opuściła z mężem amerykański areszt. Tymczasem dotarliśmy do policyjnego raportu z zatrzymania byłej modelki i jej męża. Jak twierdzi funkcjonariusz, Paul M. przyznał, że żona go... pogryzła! Policjant, który przyjechał do zajścia pomiędzy małżonkami do hotelu w Key West, najpierw porozmawiał z mężem Felicjańskiej. „Paul powiedział, że obudził się, gdy Ilona uderzała go po głowie, więc uderzył ją w twarz wierzchem dłoni. Paul powiedział także, że Ilona ugryzła go w nogę. Obejrzałem i sfotografowałem świeży ślad po ugryzieniu na łydce Paula” – czytamy w raporcie. Była modelka z kolei zaprzeczała, że między nią a mężem doszło do jakiejkolwiek bójki. Mimo to policjant postanowił zaaresztować małżonków. Teraz czeka ich rozprawa przed sądem. Ilona Felicjańska nie chce zdradzić swojej linii obrony. – Sprawa jest 9 stycznia, do tej pory będziemy w USA, a ja nie mogę mówić o szczegółach – powiedziała Faktowi. Policjant, który zatrzymał małżeństwo, szczegółowo opisał okoliczności. Według jego relacji, zarówno Ilona jak i Paul pili wcześniej alkohol. „Paul powiedział mi, że przyjechał z Iloną do Key West z Polski i że pili na ulicy Duval. Paul powiedział, że nie powinni byli pić, bo są na odwyku i napisali cztery książki o trzeźwości. Paul ogłosił, że był trzeźwy od 20 lat, a Ilona od siedmiu. Gdy rozmawiałem z Paulem, popijał z puszki od piwa Corona. Paul powiedział mi, że na ulicy Duval Ilona uderzyła go dłonią w twarz. Paul powiedział, że odłączył się od Ilony i poszedł do baru posłuchać muzyki. Później popołudniu poszedł do hotelu i zasnął. Paul powiedział, że obudził się, gdy Ilona uderzała go po głowie, więc uderzył ją w twarz wierzchem dłoni. Paul powiedział także, że Ilona ugryzła go w nogę. Obejrzałem i sfotografowałem świeży ślad po ugryzieniu na łydce Paula. Paul powiedział, że Ilona gryzła go już w przeszłości i pokazał mi blizny na ramieniu i nodze. Potem Paul powiedział mi, że w Polsce trzy razy zgłaszał doniesienie, że Ilona go ugryzła. Kiedy wypytywałem Paula o jego urazy, zaczął się bardzo wykręcać. Paul powiedział, że nie chce wnosić oskarżenia i przestał ze mną rozmawiać. Po rozmowie z Paulem, porozmawiałem z Iloną. Musiałem użyć aplikacji do tłumaczenia, gdyż mówiła tylko po polsku. Odczytałem jej prawa Mirandy (m.in. prawa do milczenia i oświadczenie, że zeznania mogą być wykorzystane w sądzie przeciwko oskarżonemu – przyp. red.), ale z nich nie skorzystała, godząc się na rozmowę ze mną. Spytałem Ilonę o ślady po pogryzieniu u Paula. Ilona powiedziała mi, że nie ugryzła Paula. Pokazałem Ilonie zdjęcie ugryzienia i spytałem, czy go ugryzła. Ilona zaprzeczyła. Powiedziałem Ilonie, że rozmawiałem z Paulem i że powiedział mi, że go uderzyła. Powiedziałem Ilonie także, że Paul przyznał się, że uderzył ją wierzchem dłoni. Ilona powiedziała mi, że nikt nikogo nie uderzył. Obejrzałem twarz i ręce Ilony i nie zauważyłem żadnego zaczerwienienia ani opuchlizny. Kiedy rozmawiałem z Iloną, jej skóra była rozpalona, ubranie w nieładzie. Wyczuwałem silny zapach napoju alkoholowego wydobywający się z jej ust. Po rozmowie z obiema stronami, biorąc pod uwagę opowiedzianą historię przemocy domowej, zdecydowałem się zaaresztować obie strony za naruszenie nietykalności cielesnej. Paul i Ilona zostali bez przeszkód przetransportowani do aresztu hrabstwa Monroe” – czytamy w raporcie policjanta.",Ilona Felicjańska z mężem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/katarzyna-dacyszyn-zostala-oblana-kwasem-siarkowym-przez-roberta-w-napisala-ksiazke/21pt0yk,"""Kobiet z blizną"" po ataku stalkera tylko raz płakała. Wygrała drugie życie","Trudno sobie nawet wyobrazić, co czuła Katarzyna Dacyszyn (40 l.), gdy nękający ją przez lata mężczyzna podszedł do niej na sądowym korytarzu i wylał na nią stężony kwas siarkowy. Nie zdawał sobie jednak sprawy, z jak silną kobietą ma do czynienia. Nie dość, że jego ofiara mu wybaczyła, o czym czytamy w książce pt. „Kobieta z blizną"" (Wyd. Muza), to jeszcze sprawiła, że trafił do więzienia na 25 lat! Ale to nie wszystko. W szczerej rozmowie z Faktem Katarzyna Dacyszyn mówi o swoim mozolnym i naznaczonym cierpieniem powrocie do normalności, sile wewnętrznej, która pozwoliła jej pokonać wszystkie przeciwności losu i o swojej misji, którą jest walka ze stalkingiem.","Trudno sobie nawet wyobrazić, co czuła Katarzyna Dacyszyn (40 l.), gdy nękający ją przez lata mężczyzna podszedł do niej na sądowym korytarzu i wylał na nią stężony kwas siarkowy. Nie zdawał sobie jednak sprawy, z jak silną kobietą ma do czynienia. Nie dość, że jego ofiara mu wybaczyła, o czym czytamy w książce pt. „Kobieta z blizną"" (Wyd. Muza), to jeszcze sprawiła, że trafił do więzienia na 25 lat! Ale to nie wszystko. W szczerej rozmowie z Faktem Katarzyna Dacyszyn mówi o swoim mozolnym i naznaczonym cierpieniem powrocie do normalności, sile wewnętrznej, która pozwoliła jej pokonać wszystkie przeciwności losu i o swojej misji, którą jest walka ze stalkingiem. Ma polskim rynku wydawniczym ukazała się wstrząsająca książka. „Kobieta z blizną"" to zapis szczerej do bólu rozmowy, którą przeprowadziła Irena A. Stanisławska z projektantką mody Katarzyną Dacyszyn, która w 2016 roku na korytarzu Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia została zaatakowana i oblana kwasem siarkowym przez Roberta W. FAKT24: Mężczyzna przez lata Panią nękał i nie dawał spokoju. Jak zaczęła się ta dramatyczna historia? Katarzyna Dacyszyn: W 2010 roku w folderze ""Inne"" na moim profilu na Facebooku otworzyłam i przeczytałam pewną wiadomość. W pierwszej chwili pomyślałam, że to pomyłka. Nie znałam człowieka i uznałam, że to jest nie do mnie. Później pomyślałam, że jeśli to ja jestem adresatką tego wyznania, to jest to na tyle przerażające, że czuję pewien rodzaj niepokoju. Dlatego doszłam do wniosku, że tę osobę zablokuję, by więcej wiadomości od niej już nie dostawać. Czy wtedy on był jedynym mężczyzną, który wysyłał do Pani tego typu wyznania? - Wiadomo, że w czasach, kiedy mamy dostęp do mediów społecznościowych, zdarza się, że kobiety - nie tylko ja - dostają wiadomości od obcych mężczyzn. Oglądają oni ich zdjęcia na Instagramie czy Facebooku, a następnie decydują się nawiązać kontakt. Tak też robią np. moi koledzy, którzy są singlami. I w pewnym sensie jest to społecznie akceptowalna forma kontaktu, czy zapoznania się w wirtualnym świecie. Jeśli na spotkanie w rzeczywistym nie mamy czasu, albo odwagi. Wtedy mnie jednak nie zaniepokoił styl próby nawiązania kontaktu, tylko treść wiadomości. - Po jego zablokowaniu pojawiły się wiadomości z fałszywych profili, jak się później zorientowałam. One już były pełne agresji i pretensji. Wiedziałam już, że to pochodzi od tego samego człowieka. Wylał się z niego taki żal i hejt. Pomyślałam, że rozumiem mocne emocje, ale miałam nadzieję, że to się już nie powtórzy i więcej do mnie nie napisze. W którym momencie zorientowała się Pani, że ten mężczyzna Panią dobrze zna? Że może być Pani sąsiadem? - Zaczęłam dostawać różne niepokojące sygnały np. na maila, które dotyczyły mojego życia prywatnego. Sytuacji, które mi się przydarzyły. Widzieć je mogła tylko osoba, która bardzo blisko mnie mieszka. Miałam utrudnione zadanie, bo wtedy w Łodzi mieszkałam w 10-piętrowym bloku, a w nim było 60 mieszkań. Poza tym mógł on mieszkać w bloku obok, albo w najbliższej okolicy. Ponownie zaniepokoiłam się, gdy któregoś dnia zorientowałam się, że ktoś jedzie za mną samochodem i ewidentnie mnie śledzi. A wtedy byłam już po przeprowadzce (...) Przed atakiem w sądzie w 2016 roku nigdy nie miałam okazji dokładnie mu się przyjrzeć. Ale wtedy od razu poczułam jego obecność na sądowym korytarzu. Do ostatniej chwili nie byłam jednak pewna. Dlatego próbowałam zmienić piętro, by nie być z nim na tym samym. Czułam się zagrożona. Przez te sześć lat do chwili ataku w sądzie, Pani dręczyciel nie próbował dążyć do fizycznej konfrontacji? Nie próbował Pani wcześniej zrobić krzywdy? - Nie. Ja z kolei konsultowałam swoją sytuację z psychologami. Pytałam, czy powinnam się go obawiać. Człowieka, który jednak komunikuje się przez media społecznościowe i działa w świecie wirtualnym. Usłyszałam wtedy, że nic mi nie grozi, bo ci ludzie często tylko karmią się cudzym lękiem w sieci. I to raczej nie przekłada się na kontakty bezpośrednie w świecie rzeczywistym. I to mnie uspokoiło. Doszłam do wniosku, że do konfrontacji nigdy nie dojdzie. Równocześnie prowadziła Pani prywatne śledztwo, którego wnioski były wstrząsające. Okazało się, że Pani dręczyciel ma dwie tożsamości. Jako Robert W. ma na swoim koncie tylko dwa niezapłacone mandaty, ale w swoim poprzednim życiu był w poprawczaku, spędził wiele lat w więzieniu, etc... - To wyszło na jaw, gdy sprawa trafiła już do sądu. Kiedy mój pełnomocnik - pani mec. Popiołek - uświadomiła mi, że jako ofiara mam prawo wglądu do akt. O czym nie każdy wie. Wtedy przeszłam się do prokuratury, poprosiłam o wypożyczenie akt mojej sprawy i zaczęłam o nim czytać przerażające rzeczy. To był dla mnie cios. Zrozumiałam, że człowiek, który mnie obserwuje, zmienił imię i nazwisko, a przedtem miał bardzo bogatą przeszłość kryminalną. Wtedy poczułam realne zagrożenie. Zrozumiałam, że nie mam do czynienia z osobą, która chce się karmić moim lękiem, tylko osobą, która chce mi zrobić krzywdę. I tak też się stało. Do ataku doszło przed trzecią rozprawą ponad trzy lata temu. Bo na pozostałe Robert W. się nie stawił? - Za trzecim razem też byłam przekonana, że się nie stawi w sądzie. Miałam plany na ten dzień. Wiedziałam, że to tylko formalność, którą będę musiała odhaczyć. Tymczasem zaskoczyło mnie wtedy, że on jednak przyszedł. Bałam się, ale w głowie mi się nie mieściło, że będzie zdolny do ataku. Zwłaszcza, że nawet moja pani adwokat uspokajała mnie twierdząc, że nic mi nie grozi. Bo przecież w sądzie jest ochrona, świadkowie, monitoring. Nie chciałam też wyjść na osobę histeryczną, mimo iż lęk wewnętrzny mi podpowiadał, że jest niebezpiecznie. Ale nie drążyłam tematu (...) Teraz z perspektywy czasu uważam, że wtedy mogłam dostać ochronę, bo były przesłanki ku temu. Atak na mnie był prawdopodobny. Wtedy mogłabym go uniknąć. Z tego, co pamiętam, on miał być doprowadzony przed sąd przez policję, a pojawił się zeznawać z ""wolnej stopy"". Do dziś jest wiele znaków zapytania, dlaczego tak się stało. Atak był tak niespodziewany, że nikt z osób, które tego dnia przebywały na korytarzu łódzkiego sądu, nie zareagował. - Swoim czynem mocno sterroryzował wszystkich świadków. Przestraszyli się jeszcze bardziej, gdy dotarło do nich, jakiej substancji użył. Poza tym on cały czas wykrzykiwał, że to stężony kwas siarkowy, czym dał do zrozumienia, by się do niego nie zbliżano. Do pewnego stopnia rozumiem, że ludzie nie wiedzieli, jak mają mi pomóc. Dopiero dwie panie prokurator, które nie były bezpośrednimi świadkami ataku, tylko przybiegły, bo usłyszały hałasy i krzyki, były bardzo aktywne i mi pomogły (...) Mam świadomość, że w tej sytuacji nie sprawdziły się niektóre służby, że jako ofiara mogę mieć poczucie żalu. Zrozumiałam też, że w niektórych sprawach mogę polegać tylko na sobie i czuć się odpowiedzialną za podjęte decyzje i za to, co robić dalej. Dzięki Bogu tego typu ataki często się nie zdarzają w Polsce. Natomiast zostawmy te szczegóły, bo opisałam je w swojej książce i wolałabym w tej chwili do tego nie wracać. Przebieg leczenia, perturbacje związane z gojeniem się ran, przeszczepy skóry. Z tym wszystkim nie poradziłby sobie człowiek, który nie ma silnej konstrukcji psychicznej. Czy w trakcie leczenia i rehabilitacji miała Pani chwile zwątpienia? Co Panią załamywało? Przecież w pewnym momencie istniała groźba, że straci Pani wzrok? - Jestem kobietą silną, ale nie ze stali. Wiele razy leżąc w szpitalu zdarzyło mi się zwątpić. Myślałam wtedy, że to już koniec. I to mimo iż starałam się sobie powtarzać, że będzie dobrze i że dam sobie radę. Że uda mi się wyprowadzić swój organizm na prostą, a lekarze mi w tym pomogą. Problem w tym, że moje ciało było już tak zmęczone, że zamiast się goić, pojawiały się rany. To był ten najgorszy moment, gdy przestałam mieć nad nim kontrolę. Pomyślałam, że już mnie nie słucha. To był tydzień, gdy we wszystko zwątpiłam. I wtedy rozmawiałam ze swoim znajomym lekarzem, który zalecił mi spokój, odpoczynek i zapewnił, że wszystko ruszy jeszcze do przodu. Później pojawiły się momenty, że nie wiedziałam, czy będę miała twarz, a przez tydzień w ogóle nic nie widziałam. Tu jednak miałam pewność, że w końcu odzyskam wzrok. Bo to przecież niemożliwe, nie dopuszczałam do siebie tej myśli. Chociaż słyszałam takie szepty, że ""ona chyba nie będzie widzieć"". Kluczem do wszystkiego jest pozytywne myślenie. - Tak, cały czas byłam aktywna zawodowo. Moja marka miała podpisaną umowę z Playboyem na zorganizowanie pokazu bielizny. I chociaż wylądowałam w szpitalu i nie byłam w stanie tego zrealizować, to przyjaciółki poprosiły mnie, bym się nie wycofywała. Że one mi pomogą i pewne prace wykonają za mnie. To dawało mi wtedy ogromną siłę i pozwalało uciec od ciągłego myślenia o tym, co mnie spotkało. Warto pamiętać, że jak nie znamy odpowiedzi na jakieś pytanie, to nie warto się tym zadręczać, sprowadzić do stanów depresyjnych, bo odpowiedź przyjdzie sama. Czasami sprawy rozwiązują się same, a czasami za sprawą innych osób. Ogólnie zawsze starajmy się kierować swoje myśli na to, co daje nam satysfakcje. Dzięki temu przeżywamy przyjemne chwile, które poprawiają nam humor. - Napisałam ją, żeby pokazać swoją drogę. Być może mój przykład pomoże innym, którzy znaleźli się w trudnych sytuacjach. Wiem, że ludzie mnie potrzebują. Najczęściej kobiety kontaktują się ze mną poprzez mój profil na instagramie. Dostaję od nich dużo pozytywnych wiadomości, dużo ciepła i zrozumienia, a także dobrej energii. Od pewnego czasu dużo się w Polsce mówi o ""hejcie"". Cieszę się, że kobiety potrafią się wspierać. Dla mnie ważne jest też to, że dostaję mnóstwo pytań o to, jak sobie radzić w konkretnych sytuacjach, co zrobiłabym na czyimś miejscu (...) Pytają też mnie, jak znalazłam w sobie siłę, by wybaczyć człowiekowi, który mnie skrzywdził. A przecież tak właśnie się stało. Nie mogę do końca życia o nim myśleć i o tym, co mi zrobił. Jak żyć, jeśli nie mamy żadnej nadziei i wszystkiego mamy już dosyć. Nie dziwię się, że tak wiele osób Panią podziwia. Po tym, co Pani przeszła, trzeba ogromnej siły, by pokonać wszystkie przeciwności. Nigdy nie straciła Pani zaufania do lekarzy, którzy się Panią zajmowali? - Nie mogłam stracić zaufania do lekarzy, choć zdarzało się, że miałam do nich pretensje. Zwłaszcza wtedy, gdy pobrano mi skórę ze stopy do przeszczepu, która potem goiła się strasznie długo, a ja nie mogłam chodzić. To mnie wkurzało. Ceniłam sobie te chwile, gdy cała w bandażach jak mumia mogłam się przemieszczać po oddziale. Wtedy po raz pierwszy się popłakałam. Poza tym ból stopy był nie do zniesienia. Ale wiedziałam, że wszyscy gramy do jednej bramki. Wierzyłam w to, że lekarzom zależy na tym, by mi się wszystko wygoiło. Naprawdę, nie mogłam im niczego zarzucić. Z pewnymi przeciwnościami losu jednak trudno sobie poradzić. Jak zrozumieć biegłego psychiatrę sądowego, którego musiała Pani odwiedzić, a który miał zasugerować, że to może z Panią jest coś nie tak? - Akurat tego rozdziału mojej książki nie zamierzam bagatelizować. Pokazuje on, jak w myśl polskich przepisów traktowana jest ofiara. To jest mój wewnętrzny sprzeciw. Opisałam to bardzo szczegółowo, bo chciałam pokazać, jak zostałam potraktowana przez przedstawiciela polskiego wymiaru sprawiedliwości. Rozumiem, że musiałam zostać przebadana psychiatrycznie, ale sposób, w jakim to się odbyło, był skandaliczny. - Warto rozmawiać z innymi ludźmi, bo to dzięki nim możemy spojrzeć na pewne sprawy, które nas przerastają, z innej perspektywy. Może się okazać, że nasze problemy wcale nie są aż tak poważne, albo że jest rozwiązanie, którego my sami nie byliśmy w stanie dostrzec. Dlatego też wybaczyłam mężczyźnie, który mnie skrzywdził. Jego istnienie spędzało mi sen z powiek, ale w 2018 roku, gdy okazało się, że został odizolowany na 25 lat wyrokiem sądu, mogłam zacząć myśleć o swojej przyszłości. Wiadomo, że do końca nie pozbyłam się strachu, bo nie mamy wpływu np. na przypadki losowe. Nikt nam nie zagwarantuje, że dożyjemy późnej starości, ale cieszę się żyję, bo w 2016 roku jeszcze nie byłam gotowa, by umrzeć. Miałam plany, chciałam się realizować, miałam jeszcze tyle rzeczy do zobaczenia i spróbowania. Co Pani pamięta z dnia, gdy zapadł wyrok skazujący Roberta W. na karę 25 lat więzienia? - Tego dnia rozmawiałam z moim adwokatem Bartoszem Tiutiunikiem, który uwierzył we mnie i moją historię. To on mnie zapewniał, że uda się odizolować tego człowieka na 25 lat i udowodnić, że jest to czyn, który może być zakwalifikowany jako usiłowanie zabójstwa z zamiarem ewentualnym. I że są dowody na to, że użycie takiej żrącej substancji jak kwas siarkowy może spowodować śmierć. Gdy usłyszałam wyrok pojawiło się zaskoczenie, ale ja wewnętrznie czułam, że taki wysoki wyrok jest w Polsce możliwy. I udało się tego dokonać. Okazuje się, że marzenia się spełniają. A moim było odzyskanie poczucia bezpieczeństwa. Po odczytaniu wyroku i gdy pani dręczyciel trafił za kratki, dostała Pani wiatr w żagle? - Poczułam, że wracają mi siły. Postanowiłam też nie wyjeżdżać z Polski, choć wcześniej miałam takie myśli. Doszłam do wniosku, że mogę zrobić jeszcze dużo dobrego. Przez to co się stało, zmieniło się podejście w polskim prawodawstwie do tego typu ataków. Chciałam, by moje cierpienie nie poszło na marne. Doszłam do wniosku, że warto się nim podzielić, by uświadomić ludziom, że stalking może być śmiertelnie niebezpieczny, a ludzie z obsesjami na czyimś punkcie potrafią być niebezpieczni. Chciałabym, aby zmieniło się podejście do tych spraw. Poza tym wróciłam do mody i projektowania. Po wyjściu ze szpitala zauważyłam, że moja ostatnia kolekcja zawiera w sobie elementy tego, co w ostatnim czasie przeszłam. Jest bardzo prosta. To kolekcja bielizny zbudowanej na dwóch kolorach, kompletnie pozbawiona koronek, ale nosi takie symptomy bandaży. Ale też jest estetyczna i francuska w stylu. Najważniejsza, że jest autentyczna (...) Zdaję sobie sprawę, że przeszłam bardzo długą drogę i w pewnym momencie upadłam na kolana. Ale wstałam, podniosłam się i idę dalej. - Powtarzam wszystkim kobietom, że wszyscy mamy w sobie instynkt przetrwania. Musimy się go bezwzględnie słuchać. Jeśli czujemy się zagrożone, nigdy tego nie bagatelizujemy. Jeśli ktoś nas nęka, zaczynamy od postawienia granicy, nie odpowiadamy na wiadomości. Jeśli wyczujemy, że coś jest nie tak, nie oddajemy uwagi osobie, która zasypuje nas wiadomościami lub wyznaniami. Z każdej znajomości mamy prawo się wycofać. Musimy jednak odróżnić stalkera od mężczyzny, który się stara i zabiega o względy. Stalking zaczyna się w momencie, gdy potencjalna ofiara czuje się osaczona i zagrożona. Jeśli nie boimy się swojego adoratora, to nie ma problemu. Musimy to rozróżnić. Poza tym stalking zawsze musi też trwać dłuższy okres czasu. To nie chodzi o wręczenie kobiecie raz czy drugi bukietu kwiatów, mimo iż ona nie bardzo jest z tego powodu zachwycona. W ub. r. prześladowca 40-letniej Katarzyny Dacyszyn został skazany na 25 lat więzienia. Zaatakował ją w sierpniu 2016 roku na korytarzu Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia. Wcześniej 52-letni Robert W. nękał swoją ofiarę przez wiele lat. Wysyłał jej obraźliwe e-maile i SMS-y, a także umieszczał w internecie wpisy i komentarze. Feralnego dnia podszedł do niej i oblał ją kwasem siarkowym, który wniósł do sądu w słoiku po kawie. Kwas poważnie poparzył 39-latce wówczas twarz, oko, klatkę piersiową i tułów. Katarzyna D. trafiła do jednego z łódzkich szpitali, skąd przetransportowano ją do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. W szpitalu Dacyszyn musiała podjąć walkę o powrót do życia. Potem przyszedł czas na rehabilitację. Katarzyna Dacyszyn to łódzka modelka i projektantka, która przez kilka lat zmagała się z prześladowaniem przez stalkera. Ostatnio zaangażowała się w kampanię „Fake off”. Projektuje bieliznę i aktywnie udziela się społecznie, by nagłaśniać problem stalkingu. 13 listopada nakładem Wydawnictwa Muza ukazała się jej debiutancka książka pt. „Kobieta z blizną"". Jej współautorką jest Irena A. Stanisławska.",Katarzyna Dacyszyn,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/potrawy-wigilijne-przepisy-i-akcesoria-kuchenne/vlcdcss,Kuchnia na święta - co pomoże w przygotowaniu kolacji wigilijnej? Przepisy i akcesoria,"Gorący barszcz z uszkami, aromatyczne makowce i pierniczki, kompot z suszu i ryba po grecku. To tylko niektóre z potraw, goszczących na wigilijnym stole w ten szczególny wieczór. Ogrom pracy związanej z przygotowaniem uroczystej kolacji może przyprawić o ból głowy, dlatego warto pomagać w każdy możliwy sposób. Oto kilka sprawdzonych przepisów na potrawy wigilijne oraz akcesoriów, dzięki którym gotowanie stanie się przyjemnością!","Gorący barszcz z uszkami, aromatyczne makowce i pierniczki, kompot z suszu i ryba po grecku. To tylko niektóre z potraw, goszczących na wigilijnym stole w ten szczególny wieczór. Ogrom pracy związanej z przygotowaniem uroczystej kolacji może przyprawić o ból głowy, dlatego warto pomagać w każdy możliwy sposób. Oto kilka sprawdzonych przepisów na potrawy wigilijne oraz akcesoriów, dzięki którym gotowanie stanie się przyjemnością! Zgodnie z tradycją, na stole powinniśmy postawić 12 postnych potraw. Co więcej, jedzenie powinno być przygotowane według czterech zasad: coś z sadu, coś z wody, coś z pola i coś z lasu. Jednak dziś rodzaj jedzenia zależy od indywidualnych upodobań oraz regionu, który zamieszkujemy. Jakie potrawy goszczą w naszych domach najczęściej, oprócz tradycyjnego barszczu z uszkami? Oto cztery najpopularniejsze z nich. W niektórych domach, zamiast barszczu z uszkami, jako pierwsze danie podaje się zupę rybną. Jak ją przygotować? Oczyszczoną głowę karpia oraz umyte mięso z ryby (oprócz filetu) włóż do garnka, posól i dodaj warzywa. Gotuj na małym gazie przez 40 minut i przecedź. Dodaj czyste filety i ponownie gotuj przez 20 minut. W tym czasie obierz białe mięso z głowy, skrzeli i ogona karpia i dodaj do zupy. Rozrób mąkę z odrobiną zimnej wody i wlej do zupy. Po zagotowaniu dodaj śmietankę i makaron, a także dodaj wymienione w przepisie przyprawy. Suszone owoce opłucz, odsącz i zalej przegotowaną wodą, odstawiając na 3-4 godziny. Cytrusy sparz i pokrój w plastry, dodając do napęczniałych owoców. Dodaj cynamon i goździki. Gotuj na małym ogniu przez 25 minut, następnie dopraw miodem. Kompot wystudź przed podaniem. Warzywa zetrzyj na tarce, cebulę pokrój w piórka i duś wszystko pod przykryciem przez 30 minut. Kostki ryby posól i poczekaj, aż się rozmrożą. Obtocz rybę w jajku i bułce tartej, usmaż. Do warzyw dodaj koncentrat pomidorowy, liście laurowe, sól, pieprz oraz cukier i dalej gotuj na małym ogniu do miękkości. Usmażoną rybę możesz rozdrobnić i wymieszać z warzywami lub zostawić ją w całości, przekładając warstwowo. Pszenicę opłucz i zalej gorącą wodą, odstaw na noc. Rano ponownie przepłucz pod bieżącą wodą i ugotuj w świeżej wodzie do miękkości (około 4 godziny). Po ugotowaniu ponownie odcedź i opłucz, odstaw. Zalej mak wrzącym mlekiem i doprowadź do wrzenia ponownie, zdejmij z ognia na 2 godziny. Mak odcedź na sicie i zmiel dwukrotnie. Rodzynki zalej na chwilę wrzącą wodą, miód rozpuść w rondelku na małym ogniu, a następnie wymieszaj oba składniki z makiem, pszenicą i aromatem. Schłodź przed podaniem. Te produkty również sprawdzą się w świątecznej (i nie tylko) kuchni: Black Friday zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze!",Przepisy na potrawy wigilijne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zalamal-sie-pod-nim-stolek-w-barze-dostanie-odszkodowanie-bo-przytyl/mv3fmhp,"Dostał odszkodowanie za to, że przytył. Nie zgadniesz dlaczego!","46-letni ojciec dostanie równowartość ponad miliona złotych za to, że w ciągu 4 lat przytył 50 kilogramów. Najwyraźniej przekonał sędziego, że wymagająca chirurgicznej interwencji otyłość wystąpiła z powodu wypadku, jakiego doznał w pubie. Pod ważącym wówczas ok. 95 kg stałym klientem załamał się barowy stołek powodując poważną kontuzję.","46-letni ojciec dostanie równowartość ponad miliona złotych za to, że w ciągu 4 lat przytył 50 kilogramów. Najwyraźniej przekonał sędziego, że wymagająca chirurgicznej interwencji otyłość wystąpiła z powodu wypadku, jakiego doznał w pubie. Pod ważącym wówczas ok. 95 kg stałym klientem załamał się barowy stołek powodując poważną kontuzję. Przed wypadkiem Simon Nolan pracował jako monter telewizji satelitarnej. Feralnego dnia poszedł napić się piwa w ulubionym barze Gipsy Hill Tavern położonym na terenie dystryktu mieszkalnego Crystal Palace. Nagle stołek załamał się pod nim, a mężczyzna spadł na podłogę łamiąc sobie kostkę.  Londyńczyk postanowił walczyć o odszkodowanie udowadniając, że bolesny uraz nie tylko utrudnił mu pracę, ale też uniemożliwił codzienny ruch (np. grę w piłkę z dziećmi). W ciągu 4 lat przytył z 95 do 140 kilogramów! Ponieważ nie mógł ćwiczyć, musiał zdecydować się na chirurgiczne zmniejszenie żołądka.  W pozwie przeciwko właścicielom sieci pubów Cityglen Pub Company Ltd, 46-latek twierdzi, że upadek sprawił, że stał się ""niepełnosprawny"". Firma zgodziła się ponieść odpowiedzialność za wypadek i została zobowiązana przez sąd do zapłaty 200 tys. funtów (ponad 1 mln zł) odszkodowania.  – Moim największym problemem są teraz problemy z równowagą i to, jak wypadek wpłynął na moje życie rodzinne i zawodowe – mówił mężczyzna w czasie rozprawy. – Nie jestem w stanie podjąć z dziećmi żadnej aktywności poza pływaniem. Kiedyś byłem zapalonym rowerzystą, a teraz nie mogę grać w piłkę nożną z moim synem. Byłem w parku tylko raz, ponieważ nie mogę iść zbyt daleko – wyliczał. Właściciele pubu zakwestionowali początkowe roszczenie Nolana o 1 milion funtów odszkodowania. Argumentowali, że mężczyzna nie może obwiniać ich o wszystko, co mu się przydarzyło od czasu wypadku w pubie. Sąd częściowo przyznał im rację, stąd ostateczna kwota 200 tys. funtów. ",Tycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/trwa-zbiorka-94-mln-zl-na-leczenie-franka-z-knurowa/m0vd05c,To najdroższy lek świata! Mały Franek go potrzebuje!,"Franek Surdel (5 mies.) potrzebuje 9,4 mln zł na najdroższy lek świata. Chłopczyk choruje na rdzeniowy zanik mięśni SMA typu 1. To najgorsza odmiana tej choroby, nie umie już sam połykać, ma problemy z oddychaniem. – Błagamy o pomoc, licząc na cud – mówią rodzice chłopczyka.","Franek Surdel (5 mies.) potrzebuje 9,4 mln zł na najdroższy lek świata. Chłopczyk choruje na rdzeniowy zanik mięśni SMA typu 1. To najgorsza odmiana tej choroby, nie umie już sam połykać, ma problemy z oddychaniem. – Błagamy o pomoc, licząc na cud – mówią rodzice chłopczyka. Już w pierwszej dobie życia mały Franio miał niskie napięcie mięśniowe, potem doszło martwicze zapalenie jelita. - Jeszcze wtedy nie podejrzewaliśmy najgorszego.  Po serii badań, w Katowicach-Ligocie 4 listopada potwierdzili nam, że Franio ma SMA typ 1, ten najgorszy rodzaj rdzeniowego zaniku mięśni – mówią Barbara (36 l.) i Grzegorz (37 l.) Surdelowie z Knurowa. - Jego organizm nie produkuje białka odpowiedzialnego za poruszanie mięśniami. Z dnia na dzień było coraz to gorzej. Przestał pić  mleko mamy, gdy rodzice przeszli na butelkę, by łatwiej było mu ssać, ale na jej widok reagował płaczem. To wynik choroby, która postępuje, Uszkadza mięśnie oddechowe i przełyku. Dziś Franio karmiony jest przez sondę. Obok jego łóżeczka jest cała aparatura służąca do ratowania życia. W 3. miesiącu życia Frankowi podano w szpitalu w Katowicach pierwszą dawkę nusinersenu (spinraza). To drogi, na szczęście od niedawna na razie refundowany lek w Polsce. Chore dzieci muszą go jednak przyjmować co 4 miesiące do końca życia. -  Spinraza ma uzupełnić białko, które jest potrzebne do tego, by mięśnie się rozwijały. Nasz syn dostał już trzy dawki, ale na razie nie ma spektakularnej poprawy. Dlatego chcemy zrobić dla niego więcej – mówią Surdelowie. Rodzice dowiedzieli się, że w USA stosuje się terapię genową lekiem Zolgensma.  - Wystarczy jeden wlew, by zatrzymać chorobę! – mówi Barbara Surdel. - Tylko koszty są ogromne, w przeliczeniu na złotówki to ok. 9,4 mln złotych.  Widzieliśmy dziewczynkę, która po tej terapii porusza się jak zdrowe dziecko.  Bardzo chcemy, by nasz Franio mógł skorzystać z takiej samej szansy. - Jeden zastrzyk może wypełnić Franka miliardami kopii genu, którego on nie ma i zatrzymać umieranie mięśni. Dlatego błagamy o pomoc. Każdy rodzic by tak postąpił! – dodaje tata Franka. - Terapię genową można podać do 2 roku życia, im szybciej tym lepiej. Gdybyśmy mieli te pieniądze od razu wsiadamy z Frankiem do samolotu  i lecimy po jego życie do szpitala w Ohio. Rodzice uruchomili zbiórkę na leczenie synka za pomocą Fundacji Siepomaga. Do dziś wsparło ją  ponad 11 tys. ludzi. - Żyjemy nadzieją, że stanie się cud i nasz Franek też zbierze 9 mln zł, jak malutki Alex (6 miesięcy) z Poznania. Jemu się udało to przed Wigilią wierzymy, że uda się też naszemu Franiowi, i nasz synuś będzie żył. Klikając tutaj  można wspomóc kosztowne leczenie Franka. Lub wpłacić darowiznę Fundacja Siepomaga ul. Za Bramą 1, 61-842 Poznań nr 89 24900005 0000 4530 6240 7892 Tytułem: 21346 Franek Surdel darowizna.",Mały Franio potrzebuje 9 mln zł na najdroższy lek świata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uratowal-kota/04sm4gm,"Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...","Dopiero co Janusz Korwin-Mikke z melonikiem na głowie ""testował"" na swoim psie petardy, za co był odsądzany od czci i wiary przez obrońców zwierząt, a teraz okazuje się, że ma też drugie, łagodniejsze oblicze. Jeden z liderów Konfederacji w nocy uratował kota, który nieszczęśliwe ugrzązł na drzewie. A zrobił to w również w nietypowym stroju, bo ubrany w marynarkę i muszkę, na które zarzucił kurtkę.","Dopiero co Janusz Korwin-Mikke z melonikiem na głowie ""testował"" na swoim psie petardy, za co był odsądzany od czci i wiary przez obrońców zwierząt, a teraz okazuje się, że ma też drugie, łagodniejsze oblicze. Jeden z liderów Konfederacji w nocy uratował kota, który nieszczęśliwe ugrzązł na drzewie. A zrobił to w również w nietypowym stroju, bo ubrany w marynarkę i muszkę, na które zarzucił kurtkę. Janusz Korwin-Mikke pochwalił się na Facebooku zdjęciem z kotem i akcją ratunkową, do której doszło w nocy. Polityk uratował z opresji zwierzaka, którego z pomocą drabiny ściągnął z drzewa. ""Nocna akcja ratowania nieznajomego kota uwięzionego na moim drzewie"" - tak swoje zdjęcie, które momentalnie stało się hitem internetu, podpisał Korwin-Mikke. Czyży polityk Konfederacji zmienił swoje podejście do zwierząt? Przecież niedawno zarzucano mu nawyki kojarzące się z bestialstwem, gdy strzelał fajerwerkami obok swojego czworonożnego pupila, Odiego. Polityk zarzucono wręcz sadyzm, a on nic sobie z tego nie robił. - Uczę psa, by nie bał się fajerwerków - wyjaśnił wówczas swoje zachowanie w rozmowie z nami Korwin-Mikke. I twierdził, że jego czworonóg uwielbia takie zabawy, a petardy ""najchętniej trzymałby w pysku"". - To jest znęcanie się nad zwierzęciem i sprawianie mu cierpienia - oburzał się na ten, jak to określił prymitywny i brutalny stosunek do zwierząt prof. Andrzej Elżanowski, znany zoolog, biolog i etyk. Zdjęcie Korwin-Mikkego z kotem dosłownie zelektryzowało internautów. Część z nich powątpiewa w dobre intencje Korwin-Mikkego. Uznają ruszenie kotu na ratunrek za akcję PR-ową. ""Po perypetiach z psem i petardami trzeba było podreperować trochę obraz Pana Mikke"" - komentują. ""Bohaterski czyn"" - uważają inni. Korwin-Mikke choć był krytykowany za sposób, w jaki traktuje psa, ma czuły stosunek do kotów. Ma ich w domu dwa - Garfielda i Gacka. W lipcu zeszłego roku Gacek omal nie pożegnał się ze światem. Zaklinował się w oknie i walczył o życie w szpitalu. Gdyby nie interwencja psiego przyjaciela Odiego i brata Garfielda byłoby z nim krucho. Z opresji szczęśliwie wyratowały go inne zwierzęta i właściciel. ""Z trudem go wyciągnąłem! Jeszcze dziesięć minut i byłoby po nim…"" - mogliśmy przeczytać w dramatycznej relacji Korwin-Mikkego. ""'Zespół uchylnego okna'… Wiele kotów straciło przez to życie lub zdrowie. Stan Gacka był ciężki, spędził kilka dni w szpitalu, ale wyszedł z tego. Gdyby nie Garfield i Odi na pewno by nie przeżył. Dobrze mieć brata i przyjaciela"" - podsumował wtedy słynący z kontrowersji polityk.  Korwin-Mikke szokuje. Tak tłumaczy, dlaczego nie może spędzać z dziećmi zbyt wiele czasu",Janusz Korwin-Mikke uratował kota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hakerzy-przejeli-rzadowa-strone-usa-groza-donaldowi-trumpowi/876len6,Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Trumpowi,"Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji.","Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji. Hakerzy przedstawiający się jako ""Irańska Grupa Cyberbezpieczeństwa"" zapowiadają zemstę za zabicie irańskiego generała. Na stronie FLDP zamieścili zdjęcie przedstawiające prezydenta USA Donalda Trumpa krwawiącego po uderzeniu pięścią w twarz. W witrynie znalazła się też fotografia irańskiego przywódcy Alego Chameneiego oraz irańska flaga. Hakerzy zapowiedzieli, że atak na amerykańską stronę to tylko ""niewielka część możliwości Iranu"". Sprawcy ataku zamieścili też tekst, z którego wynikało, że ""męczeństwo Kasema Sulejmaniego było jego nagrodą za lata nieprzejednanych wysiłków"" i zapowiedzieli odwet na ""przestępcach, którzy splamili swoje ręce krwią jego i innych męczenników"".  W sprawie ataku hakerów zabrali głos przedstawiciele amerykańskiego rządu. Poinformowali oni, że strona została wyłączona tuż po publikacji komunikatu. Zapewnili też, że monitorują sytuację. Na razie nie potwierdzono, czy osoby odpowiedzialne za atak rzeczywiście są związane z irańskimi władzami. Generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds zginął w czwartek, 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie w wyniku ataku przeprowadzonego przez armię Stanów Zjednoczonych na rozkaz Donalda Trumpa.",Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Donaldowi Trumpowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-o-swoich-planach-na-2020-rok/nk836e9,"Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""","Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), zdradziła swoje plany na 2020 rok. W poście opublikowanym na Facebooku wdowa po prezydencie Gdańska poinformowała, że czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jakie?","Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), zdradziła swoje plany na 2020 rok. W poście opublikowanym na Facebooku wdowa po prezydencie Gdańska poinformowała, że czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jakie? Magdalena Adamowicz we wpisie na Facebooku zdradziła, że w nowym roku czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jedno z nich związane jest z jej działalnością w Parlamencie Europejskim.  ""Najważniejsza w tym roku będzie praca nad raportem, który mam przygotować dla Parlamentu Europejskiego nt. wolności mediów, manipulacji i mowy nienawiści. Raport będzie analizował sytuację w krajach europejskich, zbiorę w nim przykłady zarówno nadużyć jak też dobrych praktyk. Ale najważniejsze, że mam w tym raporcie zawrzeć rekomendacje koniecznych zmian administracyjnych i legislacyjnych dla instytucji europejskich."" - pisze europosłanka.  Wdowa po prezydencie Gdańska podkreśla, że jest to ""gigantyczne wyzwanie i jednocześnie wyróżnienie dla posła pierwszej kadencji."". Drugie wyzwanie, które postawiła przed sobą Magdalena Adamowicz związane jest z jej zmarłym tragicznie mężem Pawłem Adamowiczem. Europosłanka chce powołać Instytut jego pamięci. ""Drugie wielkie zadanie, które postawiłam przed sobą to powołanie Instytutu Pawła Adamowicza - powstaje on na wzór takich jednostek na zachodzie i w USA. Chodzi z jednej strony o tak prozaiczne z pozoru rzeczy jak opieka nad pamiątkami po prezydencie, zachowanie bogatego dorobku wydawniczego, ale z drugiej strony o kontynuowanie jego idei, rozwój tych spraw, które szczególnie leżały mu na sercu: samorządności, aktywności obywatelskiej, nowoczesnego zarządzania miastami, przeciwdziałania kryzysowi klimatycznemu, dbałość o wartości demokratyczne, w tym równość, stanie na straży standardów praworządności, rozwijanie idei integracji europejskiej"" - zdradza wdowa po Pawle Adamowiczu. Magdalena Adamowicz wyjaśnia, że ""Instytut będzie fundował stypendia dla dzieci i młodzieży, prowadził projekty edukacyjne i badawcze, wydawał publikacje, organizował debaty i spotkania"". ""Ma być jak Paweł – otwarty na różne poglądy, merytoryczny, patrzący w przyszłość, szukający rozwiązań. Paweł nigdy nie stanął w miejscu, cały czas się rozwijał. Dlatego Instytut nie może jedynie zarchiwizować dziedzictwa prezydenta, musi kontynuować jego rozwój."" - tłumaczy europosłanka. Na koniec Magdalena Adamowicz podzieliła się z internautami swoim osobistym marzeniem.  ""Dam radę bo wiem, że mnie wesprzecie słowem, czynem i pomysłami. A zupełnie osobiście, bardzo bym chciała schudnąć :) "" - czytamy we wpisie wdowy po prezydencie Gdańska. Paweł Adamowicz został zaatakowany 13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Stefan W. (27 l.) zadał mu kilka ciosów nożem. Następnego dnia prezydent zmarł. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie. Nieoficjalnie mówi się, że w chwili zbrodni nożownik był niepoczytalny. Czeka go kolejna obserwacja psychiatryczna.","Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/odwazne-wyznanie-kamila-durczoka-na-twitterze/zxxzync,"Odważne wyznanie Kamila Durczoka na Twitterze. ""Dostaniecie prawdę""","Kamil Durczok opublikował serię szokujących postów na Twitterze. Skompromitowany dziennikarz, na którym ciążą zarzuty, miedzy innymi za sfałszowanie podpisu żony na bankowym wekslu, wyznał, że jest uzależniony od alkoholu. ""Dzień dobry Kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka.","Kamil Durczok opublikował serię szokujących postów na Twitterze. Skompromitowany dziennikarz, na którym ciążą zarzuty, miedzy innymi za sfałszowanie podpisu żony na bankowym wekslu, wyznał, że jest uzależniony od alkoholu. ""Dzień dobry Kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka. ""Wróciłem. Polityka trzymania mordy na kłódkę, tylko dlatego, że ktoś w prokuraturze, wysoko, w samej Warszawie, może mi utrudnić życie, to durna polityka. Dzień dobry kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście."" - napisał Kamil Durczok na Twitterze. Internetowy wpis dziennikarza wywołał gorącą dyskusję na jego profilu. Kamil Durczok wszedł w polemikę w internautami i odpowiadał na ich komentarze. Przyznał, że jest alkoholikiem. ""Jestem alkoholikiem. Od lat. Od miesięcy niepijącym. Jestem z tego dumny. 4 miechy to dużo. Ktoś uważa inaczej?"" - czytamy we wpisie dziennikarza. W odpowiedzi na ostry komentarz jednego z internautów, Durczok przyznał, że spowodował wypadek, będąc pod wpływem alkoholu. ""Tak, Moralna Wyrocznio. Byłem nawalony jak świnia. Dopiero wtedy uświadomiłem sobie, czym jestem z choroba alkoholowa. Bogu dzięki, nikogo nie zabiłem. Ja z tą traumą będę żył do końca. A Ty, Moralny Wzorcu, spójrz we własny życiorys. Warto."" Dyskusja prowadzona była w różnym tonie. ""Trzymając się Twojej retoryki: Debilu, krętaczu i oszuście. To co, spotkamy się w sądzie, baranie, półgłówku i kaleko intelektualny?"" - w ten sposób dziennikarz skomentował jeden z wpisów na Twitterze. Przypomnijmy. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówiła Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu.  Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dawid-kubacki-nie-zawodzi-dal-nam-podium-w-tcs/v8sb2je,Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w Turnieju Czterech Skoczni,Dawid Kubacki zajął trzecie miejsce w inauguracyjnym konkursie 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie. Polski zawodnik dziesiąty raz w karierze – a po raz piąty na trzecim miejscu – stanął na podium zawodów zaliczanych do Pucharu Świata w skokach narciarskich. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. Na wysokim piątym miejscu konkurs w Oberstdorfie zakończył Piotr Żyła.,"Dawid Kubacki zajął trzecie miejsce w inauguracyjnym konkursie 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie. Polski zawodnik dziesiąty raz w karierze – a po raz piąty na trzecim miejscu – stanął na podium zawodów zaliczanych do Pucharu Świata w skokach narciarskich. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. Na wysokim piątym miejscu konkurs w Oberstdorfie zakończył Piotr Żyła. Dawid Kubacki debiutował w Pucharze Świata w 2009 roku, ale dopiero po trzech latach zdobył pierwsze punkty. Nigdy nie brakowało mu cierpliwości. – Zawsze taki byłem. Przy moim hobby, czyli modelarstwie, nie można inaczej – twierdzi. – Bywało tak, że człowiek liczył na coś więcej, a skoki nie były dobre. Trudne czasy, które mnie hartowały. Wiem, że nie da się przeskoczyć pewnych etapów – wspomina. 29-letni skoczek pierwsze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata odniósł 13 stycznia 2019 roku w Predazzo. Na skoczni w Val di Fiemme przerwał serię sześciu zwycięstw z rzędu Ryoyu Kobayashiego. Niecałe dwa miesiące później został mistrzem świata, wygrywając loteryjny konkurs w Seefeld. Po pierwszej serii zajmował odległą 27. lokatę i nikt nie spodziewał się takiego scenariusza. – To był najbardziej szalony konkurs w mojej karierze. Myślałem, że jest po zawodach. Nie wierzyłem, że uda się wskoczyć do dziesiątki, a okazało się, że dało się wygrać. Jestem szczęśliwy – mówił po konkursie. Przed startem 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni wśród faworytów do końcowego sukcesu z biało-czerwonych wymieniano Kamila Stocha. Kubackiego wymieniało niewielu. – Skupiam się na tym, co mam zrobić. Samymi marzeniami. Dobrymi chęciami wiadomo, co jest wybrukowane. Trzeba się skoncentrować na swojej pracy, a na wynik patrzy się na koniec turnieju – zaznaczył przed pierwszymi zawodami w Oberstdorfie. Zaczął wyśmienicie. Na skoczni Schattenbergschanze był trzeci. – Jestem bardzo zadowolony, szczęśliwy z wykonanej pracy. Pierwszy skok był dobry, a drugi jeszcze ciut lepszy. Chcę regularnie pokazywać to na co mnie stać i rozkręcać się z konkursu na konkurs – powiedział Kubacki przed kamerą TVP. Kubacki uwielbia latać. Nie tylko na nartach. Mistrz świata w skokach narciarskich w ubiegłym roku skończył kurs szybowcowy i teraz może oddawać się swojej pasji. – Daje mi to radość i satysfakcję. To rodzaj wolności w przestrzeni, wyciszenie. Jestem tylko ja i piękne widoki – opowiadał w jednym z wywiadów o swojej pasji. Pierwszego maja nasz reprezentacyjny skoczek zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher. Ceremonia ślubna odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Marta i Dawid są ze sobą od kilku lat. Skoczek oświadczył się swej wybrance w 2018 roku, podczas urlopu w Egipcie. Marta, podobnie jak jej mąż, kocha sport. Przez kilka lat uprawiała szermierkę. ",Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w TCS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-mezczyzna-oblal-zone-kwasem-i-zaatakowal-mlotkiem/fk8q6g8,Szaleniec oblał żonę kwasem na parkingu,"Szokujący incydent na jednym z parkingów w Gdyni. 39-letni mężczyzna oblał kwasem swoją żonę, a następnie zaatakował ją młotkiem. Kobieta trafiła do szpitala, a jej mąż wkrótce ma usłyszeć zarzuty.","Szokujący incydent na jednym z parkingów w Gdyni. 39-letni mężczyzna oblał kwasem swoją żonę, a następnie zaatakował ją młotkiem. Kobieta trafiła do szpitala, a jej mąż wkrótce ma usłyszeć zarzuty. Jak przekazał nam Krzysztof Kuśmierczyk, rzecznik prasowy policji w Gdyni, do tego makabrycznego zdarzenia doszło w niedzielę 15 grudnia wieczorem. Na jednym z parkingów 39-letni mężczyzna oblał kwasem swoją żonę. Jak podaje ""Radio Gdańsk"", mąż chwycił następnie za młotek i kilkakrotnie uderzył nim kobietę. - Dzięki osobom postronnym, napastnik został spłoszony i uciekł. Kobiecie została udzielona pomoc medyczna i trafiła do szpitala. Policjanci po krótkim pościgu dokonali zatrzymania, pan jest obecnie w naszym areszcie, a dziś mężczyźnie ma zostać przedstawiony zarzut usiłowania zabójstwa - mówi Kuśmierczyk w rozmowie z Fakt24. W środę 18 grudnia w sądzie odbędzie się posiedzenie, na którym zapadnie ewentualna decyzja o tymczasowym areszcie dla mężczyzny. Jak się dowiedzieliśmy, żona napastnika wciąż przebywa w szpitalu, jednak jej stan nie zagraża życiu. Wg ""Radia Gdańsk"", w samochodzie mężczyzny policjanci znaleźli także sznur i folię.",Gdynia: mężczyzna oblał żonę kwasem i zaatakował młotkiem,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/marta-mostowiak-trafi-do-szpitala-m-jak-milosc-marta/xzzqgxd,M jak miłość: Sędzia Mostowiak trafi do szpitala,"W najbliższym odcinku „M jak miłość” Marta (Dominika Ostałowska) postanowi oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Niestety jej plany niespodziewanie pokrzyżuje choroba. Kobieta zemdleje na ulicy i trafi do szpitala. Lekarze zdiagnozują u niej niewydolność nerek, dlatego konieczne będą dializy.","W najbliższym odcinku „M jak miłość” Marta (Dominika Ostałowska) postanowi oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Niestety jej plany niespodziewanie pokrzyżuje choroba. Kobieta zemdleje na ulicy i trafi do szpitala. Lekarze zdiagnozują u niej niewydolność nerek, dlatego konieczne będą dializy. Prawniczka nie będzie chciała martwić dzieci, dlatego zatai przed nimi informacje o złym stanie zdrowia. Prawdę przekaże jedynie Andrzejowi (Krystian Wieczorek). Mężczyzna właśnie kupuje z Magdą (Anna Mucha) nowe mieszkanie i planuje ślub, jednak w tej dramatycznej sytuacji oboje postanowią pomóc Marcie i zaproponują, że przygarną Anię. Przypomnijmy, że Dominika Ostałowska wróciła na plan „M jak miłość” po długiej przerwie. Choć widzowie uważają jej bohaterkę za krystalicznie dobrą, aktorka zdradziła w rozmowie z Faktem, że nie do końca zgadza się z tą opinią. – Polemizowałabym, czy Marta jest krystalicznie dobra. Pojawiają się różne zarzuty wobec niej. Czasem ludzie wytykają mi jej romanse – śmiała się aktorka. Gwiazda wspomniała też, że wątek z mafią był do tej pory dla niej jednym z najciekawszych do zagrania. – Marta w starciu z niebezpiecznymi ludźmi jest dla mnie najciekawsza i najbardziej emocjonująca. Powszednie problemy są nudniejsze. Człowiek spotyka się z nimi na co dzień, więc fajnie, gdy aktor na ekranie może przeżyć coś, czego nie chciałby doznać w normalnym życiu. Łukasz z „M jak miłość"" trafi do więzienia? Marta będzie zrozpaczona Oburzająca propozycja Łukasza w „M jak miłość"". Pieniądze na skrobankę pożyczy od matki?",M jak miłość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jelenia-gora-hiphopowa-plyta-dla-daniela/49cqqxd,Raperzy nagrali płytę dla Oskara!,"Jest grafik, konserwator zabytków, budowlaniec, strażak czy pracownik biurowy. Łączą ich jednak dwie rzeczy: miłość do hip-hopu i chęć pomagania. Raperzy z Jeleniej Góry (Dolny Śląsk) nagrali wyjątkową płytę, na której jednak nie zarobili ani złotówki. Nie chcieli. Cały dochód z płyty jest przekazywany na leczenie 9-letniego Oskara cierpiącego na epilepsję i wciąż nie zdiagnozowaną chorobę.","Jest grafik, konserwator zabytków, budowlaniec, strażak czy pracownik biurowy. Łączą ich jednak dwie rzeczy: miłość do hip-hopu i chęć pomagania. Raperzy z Jeleniej Góry (Dolny Śląsk) nagrali wyjątkową płytę, na której jednak nie zarobili ani złotówki. Nie chcieli. Cały dochód z płyty jest przekazywany na leczenie 9-letniego Oskara cierpiącego na epilepsję i wciąż nie zdiagnozowaną chorobę. Najmłodszy z muzyków ma 25 lat, najstarszemu niebawem stuknie 40-tka. Różnica doświadczeń, a także połączenie świeżego i oldschoolowego spojrzenie na muzykę sprawiły, że na rynku pojawiły się ""Osiedlowe Historie"". Na płytę swoje zwrotki nagrało około 20 osób. Zaczęli spotykać się w studiu od czerwca, a pojawili się tam na zaproszenie Rafała Wójcickiego (39 l.) – prywatnie fotografa i grafika komputerowego, a po godzinach rapera skupionego wokół ""Strefy 75"". Rafał od 14 lat mieszka w Irlandii, ale odległość nie przeszkadzała mu w realizowaniu swojego marzenia o wielopokoleniowej płycie i pomocy. Wystarczyło przyjechać do rodzinnej Jeleniej Góry i spotkać się z chłopakami, którzy z entuzjazmem odpowiedzieli na jego zaproszenie. – Ten projekt miał przyczynić się do czegoś dobrego. Zacząłem dzwonić do chłopaków i właśnie taki cel im przedstawiłem – wyjaśnia raper. A celem było zebranie pieniędzy na leczenie 9-letniego Oskara, którego historię raperzy usłyszeli od znajomych. 9-letni Oskar Piątek urodził się 9 grudnia 2010 roku w pełni zdrów. Rozwijał się prawidłowo, chodził do przedszkola był bardzo żywiołowym, niesamowicie radosnym i wiecznie uśmiechniętym dzieckiem. Problemy zaczęły się, gdy skończył 3, 5 roku. – Zawieszał się oglądając telewizję, następnie pojawiły się problemy z chodzeniem po schodach - stał się trochę ""gapowaty"". Przez rok chodziliśmy z Oskarem od lekarza do lekarza - wszyscy twierdzili że szukamy dziecku choroby na siłę – opowiada mama chłopca. W końcu padłą diagnoza - epilepsja. Stan chłopca z dnia na dzień się pogarsza i lekarze nie mają już wątpliwości, że Oskar choruje również na inną, niezdiagnozowaną chorobę. Próbowano nawet przeszczepu komórek macierzystych, nic jednak nie pomaga. Oskar nie chodzi, nie mówi i prawie całkowicie stracił wzrok. Potrzebne są kolejne badania, które w końcu dadzą odpowiedź na co choruje 9-latek, by w końcu można było zacząć go leczyć. Kosztowna jest też rehabilitacja, której chłopiec potrzebuje jak najwięcej.  Cały dochód z krążka, który kosztuje 25 zł przekazywany jest na leczenie chłopca. Płyty rozchodzą się jak świeże bułeczki, ale wciąż można ją kupić. W tym celu wystarczy skontaktować się z raperami ze ""Strefy 75"" –https://www.facebook.com/STREFA75/. – Staramy się utrzymać przy życiu lokalne hip-hopowe serce, które m.in. dzięki takim akcjom nadal bije i leczy ludzi - dosłownie i w przenośni – dodaje pomysłodawca projektu. Na płycie pojawia się wiele numerów o starych czasach i wspomnienia dobrych momentów. Raz jest refleksyjnie, innym razem zabawnie. – Przed laty każdy z nas reprezentował inne dzielnice naszego miasta, nagrywając rozmaity rap – od lajtowych numerów, po bardziej życiowe i poważne numery. Mimo różnic stylowych - ludzie się jednak szanowali, czego powiedzieć nie można o dzisiejszych czasach. Z biegiem lat każdy zaczął żyć własnym życiem, ale udało się wrócić do muzyki. Weterani lokalnej sceny spotkali się z młodymi wykonawcami, którzy przed laty stali pod sceną na naszych koncertach – mówi Rafał Wójcicki o projekcie. Oskarowi można pomóc również przekazując mu 1% podatku. Żeby to zrobić, w formularzu PIT wpisz numer: A w rubryce ""Informacje uzupełniające - cel szczegółowy 1%"" podaj:

28248 Piatek Oskar","Nagrali płytę, by pomóc chłopcu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zycie-jemmy-levy-przypomina-koszmar-nie-moze-jesc-ani-pic/5ktcp68,Dramat pięknej kobiety. Choroba strasznie ją zmieniła,"Życie Jemmy Levy (30 l.) przypomina koszmar. Każdego dnia Brytyjka, która na co dzień mieszka w Londynie, przeżywa prawdziwe katusze, gdy musi coś zjeść, albo ugasić pragnienie. Kobieta cierpi bowiem na zespół Ehlersa-Danlosa. Najgorsze jest jednak to, że przez 17 lat lekarze bezradnie rozkładali ręce. Długo nie mieli pojęcia, co jej dolega...","Życie Jemmy Levy (30 l.) przypomina koszmar. Każdego dnia Brytyjka, która na co dzień mieszka w Londynie, przeżywa prawdziwe katusze, gdy musi coś zjeść, albo ugasić pragnienie. Kobieta cierpi bowiem na zespół Ehlersa-Danlosa. Najgorsze jest jednak to, że przez 17 lat lekarze bezradnie rozkładali ręce. Długo nie mieli pojęcia, co jej dolega... Jemma Levy przez blisko 17 lat zmagała się z problemami zdrowotnymi. Mimo wielu wizyt w specjalistycznych klinikach, lekarze nie byli w stanie jej pomóc. W końcu lekarze w jednej z londyńskich klinik ustalili, że Brytyjka cierpi na zespół Ehlersa-Danlosa. „Muszę być podłączona do rurki do karmienia przez 22 godziny dziennie. Już nigdy nie będę mogła normalnie zjeść, ponieważ każdy kęs pożywienia czy nawet łyk wody powoduje ogromny ból. Nigdy nie zjem ukochanej pizzy i czekolady, nie napije się kawy. Co trochę wymiotuję, bo mój żołądek nie trawi pożywienia, które wprowadzam do niego przez rurkę"" – podała Levy w Daily Mail. Układ trawienny 30-latki jest w katastrofalnym stanie. „Nie ma żadnych leków, które mogą mi pomóc. Może gdyby lekarzom udało się wcześniej ustalić, co mi jest, udałoby się coś zrobić, jednak teraz jest już zdecydowanie za późno. Odkąd skończyłam 12 lat mój żołądek nie działał prawidłowo "" – dodała Levy.  W 2018 roku Levy musiała zmienić swoje życie. Niestety, razem z mężem musiała zrezygnować z marzeń o dziecku, a mąż został jej opiekunem. Jak czytamy na portalu mp.pl, zespół Ehlersa i Danlosa to grupa chorób spowodowanych nieprawidłową budową podstawowych składników tkanki łącznej i zaburzeniami metabolicznymi w jej obrębie. Jak podał medonet.pl, zespół Ehlersa-Danlosa nie ma jednolitej postaci klinicznej, zarówno pod względem przyczyn, jak i objawów. Do tej pory sklasyfikowanych jest 12 różnych typów zespołu Ehlersa-Danlosa, a klasyfikacja uzależniona jest od rodzaju zmiany genetycznej, jaka wystąpiła u chorego. Generalnie jednak zespół dotyczy głównie skóry oraz stawów. Wśród najpowszechniejszych objawów można wymienić, m.in.: „miękką, delikatną, aksamitną, niejednokrotnie przejrzystą skórę, skóra podatna na zasinienia, obicia, obrzęki, luźne, niestabilne stawy z tendencją do częstych przemieszczeń, wypadanie zastawki dwudzielnej serca, problemy ze wzrokiem (odklejenie siatkówki), a także postępujące zmiany degradacyjne przewodu pokarmowego, które prowadzą do odrzucania pokarmu przez pacjenta (torsje, wymioty) i uniemożliwiają trawienie połkniętego jedzenia.",Jemma Levy z mężem,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wisla-krakow-pogon-szczecin-transmisja-online-live-stream-i-tv/bksew3c,Najsłabszy zespół ekstraklasy chce wydostać się z bagna,W piątek 13 grudnia w Krakowie dojdzie do pojedynku najsłabszej drużyny ekstraklasy z liderem rozgrywek. Wisła poniosła dziesięć kolejnych porażek i do bezpiecznego miejsca traci już 6 punktów. Pogoń to obecnie najlepiej punktująca drużyna ligi. Początek meczu o godzinie 20:30. Transmisja dostępna w tv oraz online w internecie.,"W piątek 13 grudnia w Krakowie dojdzie do pojedynku najsłabszej drużyny ekstraklasy z liderem rozgrywek. Wisła poniosła dziesięć kolejnych porażek i do bezpiecznego miejsca traci już 6 punktów. Pogoń to obecnie najlepiej punktująca drużyna ligi. Początek meczu o godzinie 20:30. Transmisja dostępna w tv oraz online w internecie. W piątek ostatnia w tabeli Wisła Kraków podejmuje lidera ze Szczecina. – Jeśli będziemy razem i zrobimy to co od nas zależy, to z tego bagna można wyjść. Czuję się liderem tej drużyny i dałem takie wsparcie. Cieszę się, że po chwili dostałem od drużyny to samo. Tak to powinno działać. Nie było indywidualnych rozmów, bo razem bierzemy to na klatę i razem z tego wyjdziemy – podkreśla trener gospodarzy Artur Skowronek. Mimo wiary szkoleniowca w zespół, to Pogoń jest zdecydowanym faworytem meczu. Oba zespoły dzielą aż 24 punkty. – To bardzo mocny zespół. Bardzo dobrze pracują w pressingu, są agresywni. Przede wszystkim Pogoń jest silna piłkarsko. Są tam zawodnicy potrafiący robić przewagę w środku pola i my musimy się temu przeciwstawić – stwierdził trener Wisły. ""Biała Gwiazda"" dołuje, a Pogoń rozwija się z meczu na mecz. – Jesteśmy bardziej stabilni niż na początku sezonu. Mamy jeszcze sporo do osiągnięcia stanu, w jakim chciałbym widzieć swoją drużynę. To nie jest łatwa sytuacja, bo trenerzy stawiają zawsze wysokie wymagania swoim zawodnikom i nie biorą czasami pod uwagę, że na boisku jest też rywal. Jesteśmy uważni, skoncentrowani i czujni. Chcemy grać dobrze w piłkę, mieć swój styl i się z nim identyfikować – zaznacza opiekun Pogoni Kosta Runjaic. Szkoleniowiec lidera nie lekceważy ostatniej drużyny ligi. – Z ostatnich meczów jest to dla mnie najtrudniejsze nasze spotkanie. Wisła po zmianie trenera trochę się zmieniła, grają bardziej defensywnie. Mają sporo jakości w swoich szeregach – uważa Runjaic. Wisła Kraków – Pogoń Szczecin: transmisja online live stream i tv Transmisję meczu Wisła Kraków – Pogoń Szczecin przeprowadzi Canal+ Sport. Spotkanie obejrzeć można również na stronie canalplussport.pl oraz w aplikacji Nc+ Go. Początek meczu w Krakowie o godzinie 20:30.",Wisła Kraków podejmuje Pogoń Szczecin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/aquafilling-grozne-powiekszanie-piersi-zelem/snxdpj7,"Śmiertelnie niebezpieczne powiększanie piersi. Problem dotyczy tysięcy Polek, chirurdzy przerażeni","To miała być alternatywna dla implantów metoda powiększania biustu. Nowoczesna, nieinwazyjna i bezpieczna dla organizmu. Jednak po kilku latach od wprowadzenia na polski rynek żelu Aquafilling, do szpitali trafiają kobiety, które decyzji o poddaniu się tej metodzie o mało nie przypłaciły życiem - dowiadujemy się ze wstrząsającego reportażu ""Superwizjera"" TVN. Skala zjawiska ma być olbrzymia.","To miała być alternatywna dla implantów metoda powiększania biustu. Nowoczesna, nieinwazyjna i bezpieczna dla organizmu. Jednak po kilku latach od wprowadzenia na polski rynek żelu Aquafilling, do szpitali trafiają kobiety, które decyzji o poddaniu się tej metodzie o mało nie przypłaciły życiem - dowiadujemy się ze wstrząsającego reportażu ""Superwizjera"" TVN. Skala zjawiska ma być olbrzymia. Jednorazowy zabieg wstrzykiwania żelu o nazwie Aquafilling trwał godzinę. Kosztował ok. 15 tys. zł, ale jeden nie zawsze przynosił pożądany rezultat, więc musiał być powtarzany, za co klientki każdorazowo płaciły. Dziennikarz ""Superwizjera"" dotarł do kobiet, które skorzystały Aquafillingu. Jedna z bohaterek reportażu przyznaje, że początkowo była bardzo zadowolona z efektu, ale już miesiąc po zabiegu pojawiły się komplikacje. Gorączka, stan zapalny, dotkliwy ból, potężna opuchlizna piersi. - Poczułam, że pierś mi pękła. Zaczęła sączyć się maź - opowiada. Zabieg wykonywało ""kilkudziesięciu lekarzy w całej Polsce przeszkolonych bezpośrednio przez dystrybutora w renomowanej warszawskiej klinice"". Jednak dopiero później wychodziło na jaw, że szkolenie trwało zaledwie jeden dzień, a ""specjalizacje były dalekie od chirurgii plastycznej, okazywali się na przykład stomatologami"" - opisuje tvn24.pl. Choć wcześniej przekonywano pacjentki, że preparat składa się w 98 proc. z wody i sam się wchłonie po kilku latach, wstrzyknięty do piersi tylko w teorii był łatwy do usunięcia. Jedna z kobiet wspomina, że ""ordynator był przerażony"" jej stanem, a inna opowiada, że usłyszała od lekarza, że jej pierś jest w tak zniszczona, że nie ma czego ratować i trzeba ją usunąć. Według ""Superwizjera"" zdarzały się też przypadki, że pacjentki zapadały w śpiączkę. - Skala zjawiska jest olbrzymia. Nie jestem w stanie tego określić, ale podejrzewam, że to są setki, jak nie tysiące osób w Polsce - mówi w reportażu chirurg dr hab. n. med. Bartłomiej Noszczyk. - To jest substancja, która nie powinna być nigdy wstrzyknięta do organizmu. To są doświadczenia na ludziach - grzmi. Oficjalny dystrybutor Aquafillingu w Polsce przekonuje, że preparat był zarejestrowany i dopuszczony, a każda pacjentka była przestrzegana przez potencjalnymi działaniami niepożądanymi. Kobiety jednak zaprzeczają, by były informowane o zagrożeniach. Aquafilling zniknął z rynku w marcu 2017 r., ale po roku pojawił się pod nową nazwą - Los Deline. Skład jest ten sam i za oboma produktami stoi pochodzący z Ukrainy doktor Artur Z. Mężczyzna utrzymuje, że żel jest bezpieczny, a winę za komplikacje zrzuca na nieumiejętnie przeszkolonych lekarzy. Niemniej w trakcie realizacji reportażu ""Superwizjera"" polski dystrybutor zawiesił sprzedaż żelu na terenie Polski - czytamy na portalu tvn24.pl. Przed polskimi sądami toczą się już sprawy związane z całym procederem. Według ""Superwizjera"" negatywną decyzję dla producenta żelu ma podjąć też Urząd Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych, który prowadzi stosowne postępowanie.",Chirurdzy plastyczni są przerażeni skalą zjawiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/nadziejow-tragiczny-pozar-zabil-dwie-osoby-15-latek-ratowal-mlodszego-brata/h6xt454,15-letni Dawid uratował sąsiadów. Potem skoczył w ogień po brata,"Do tego tragicznego pożaru doszło w sobotę po południu w kamienicy w niewielkim Nadziejowie na Opolszczyźnie. To właśnie 15-letni Dawid jako pierwszy zauważył pojawienie się płomieni. Najpierw zaczął dzwonić domofonem do sąsiadów. ""Ratunku, bo się spalimy!"" – krzyczał. Potem pobiegł do miejscowej remizy i wszczął alarm. W międzyczasie zorientował się, że w mieszkaniu został jego młodszy brat...","Do tego tragicznego pożaru doszło w sobotę po południu w kamienicy w niewielkim Nadziejowie na Opolszczyźnie. To właśnie 15-letni Dawid jako pierwszy zauważył pojawienie się płomieni. Najpierw zaczął dzwonić domofonem do sąsiadów. ""Ratunku, bo się spalimy!"" – krzyczał. Potem pobiegł do miejscowej remizy i wszczął alarm. W międzyczasie zorientował się, że w mieszkaniu został jego młodszy brat... W wieczornym pożarze budynku wielorodzinnego w Nadziejowie w gminie Otmuchów zginęło dwóch mieszkańców. Jednym z nich był 40-letni mężczyzna, ojciec dwóch chłopców. – Wezwanie dostaliśmy ok. 17.00. Dyżurny zadysponował na miejsce 5 zastępów państwowej straży pożarnej, które zastały już w pełni rozwinięty pożar – mówi mł. kpt. Dariusz Pryga, oficer prasowy KP PSP w Nysie. – Dawid zaczął dzwonić do naszego domofonu i krzyczeć: Ratunku bo się spalimy! Potem krzyczał jeszcze do nas przez okienko. Już wtedy widać było kłęby dymu z ich strony domu – mówi w rozmowie z Nto.pl jedna z mieszkanek. To 15-latek zorientował się o zagrożeniu jako pierwszy. Zaalarmował sąsiadów i włączył syrenę w miejscowej remizie ochotniczej straży pożarnej.  Gdy zorientował się, że nigdzie nie widać jego taty i 8-letniego brata Oskara, wbiegł ponownie do płonącego budynku. Nie był jednak w stanie znaleźć brata. Okazało się, że młodszy z chłopców miał odciętą drogę ucieczki. Postanowił więc nakryć się kołdrą i schować pod łóżkiem, by wdychać jak najmniej dymu. Tam został znaleziony przez strażaków, którzy wyciągnęli go przez okno. Wiadomo, że ogień wybuchł na dole budynku, ale szybko przeniósł się na mieszkalne poddasze i znajdujący się z tyłu budynku składzik. 6 osób zdołało wydostać się o własnych siłach, jednak pozostałym musieli pomóc strażacy. – Wykorzystano drabiny mechaniczne, ponieważ istniało ryzyko zawalenia się dachu – wyjaśnia Dariusz Pryga. Niestety, dwóch osób nie udało się uratować. 40-letni ojciec chłopców nie dawał już żadnych oznak życia. Podobnie, jak mieszkający samotnie 70-letni sąsiad. Do szpitala trafiła także babcia chłopców, która zasłabła oraz jedna z interweniujących policjantek. Do pomocy zaangażowano w sumie niemal 20 jednostek, a wodę trzeba było dowozić z sąsiedniej wioski Kijów. Trudnej walki z ogniem nie ułatwiały porywy wiatru. Budynek znajduje się na uboczu wioski. Mieściło się tu 6 mieszkań i wiejska świetlica. Dom posiadał centralne ogrzewanie, więc trudno powiedzieć, czy ktoś dogrzewał się w inny sposób, czy też ogień pojawił się z innych przyczyn. Sprawę bada prokuratura. Burmistrz Otmuchowa, Jan Woźniak zapewnia, że wszystkich 19 mieszkańców, którzy zostali bez dachu nad głową, może liczyć na pomoc. – Mamy dla nich przygotowane pokoje mieszkalne na zamku w Otmuchowie, ale to oni zdecydują, czy chcą z nich skorzystać. Jesteśmy przygotowani do daleko idącej pomocy – podkreśla w Nto.pl. ",Pożar w Nadziejowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zabil-zone-i-4-lata-trzymal-jej-zwloki-w-zamrazarce/2cm9j3w,Przykry zapach zdradził 57-latka. Zajrzeli do zamrażarki i zamarli,"W 2015 r. 57-letni Amerykanin zamordował swoją żonę młotkiem, a następnie przez kilka lat ukrywał jej zwłoki w zamrażarce. I być może zbrodnia uszłaby mu na sucho, gdyby nie przypadek. Teraz mężczyźnie grozi nawet dożywotnia odsiadka z kratami więzienia.","W 2015 r. 57-letni Amerykanin zamordował swoją żonę młotkiem, a następnie przez kilka lat ukrywał jej zwłoki w zamrażarce. I być może zbrodnia uszłaby mu na sucho, gdyby nie przypadek. Teraz mężczyźnie grozi nawet dożywotnia odsiadka z kratami więzienia. Opisywana szeroko przez amerykańskie media historia rozegrała się w stanie Missouri. Pierwotnym źródłem całego zamieszania był przykry zapach wydobywający się z jednego z boksów w składzie oferującym powierzchnie magazynowe do wynajęcia. Na fetor uskarżali się klienci, personel postanowił więc działać. Jak czytamy w serwisie internetowym amerykańskiego ""Newsweeka"", pracownicy otworzyli komórkę, w której znaleźli nadpsute jedzenie, będące przyczyną smrodu. Jednak w środku stała też działająca zamrażarka, która zaintrygowała ciekawskich magazynierów. Jakież było ich przerażenie, kiedy w środku odkryli zamarznięte na kość zwłoki kobiety! O wszystkim natychmiast powiadomili organy ścigania, a te podstępem, pod pretekstem naprawy zepsutej zamrażarki, zwabiły najemcę komórki. Okazał się nim być 57-letni Larry Dinwiddie, który od razu po przyjeździe skończył w kajdankach. Mężczyzna bez większych oporów przyznał się do zamordowania żony. Według przedstawionej przez 57-latka wersji kobieta miała być nałogową alkoholiczką, która ciągle się awanturowała. Podczas ich ostatniej - jak się później okazało - kłótni rzekomo rzuciła w niego młotkiem. Ten wpadł w szał, chwycił narzędzie i zabił małżonkę, a zwłoki ukrył w zamrażarce. Do zbrodni doszło w 2015 roku i przez większość czasu zamrażarka stała u niego w domu. Dopiero pół roku temu przeniósł ją do wynajętego boksu. Poprosił nawet o pomoc przyjaciół, którzy nie mieli pojęcia o makabrycznej zawartości przenoszonego urządzenia. Zapytany przez policjantów, dlaczego przez tyle lat trzymał zamrożone zwłoki żony, Dinwiddie z rozbrajającą szczerością wyznał, że po prostu nie wiedział, co z nimi zrobić. Teraz za zabójstwo drugiego stopnia, bo taki zarzut mu postawiono, może spędzić resztę życia za kratkami. Seryjny morderca z Kołobrzegu wydał oświadczenie. Matka ofiary nie wierzy w jego słowa",57-letni Amerykanin zamordował swoją żonę młotkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dyzur-prawnika-w-fakcie-mecenas-piotr-paduszynski-odpowiada-na-pytania-czytelnikow/zqs3dx0,Dyżur prawnika w Fakcie. Mecenas Piotr Paduszyński odpowiada na pytania czytelników,"To był dyżur bardzo przydatny dla Czytelników Faktu. Telefon eksperta, adwokata Piotra Paduszyńskiego, dzwonił bez przerwy. Mieszkańcy Łodzi dopytywali o wszelkie sprawy lokatorskie. Mecenas Piotr Paduszyński od lat zajmuje się problemami, z którymi borykają się lokatorzy: sporami z kamienicznikami, eksmisjami, zmianami umów najmu w prywatnych kamienicach.","To był dyżur bardzo przydatny dla Czytelników Faktu. Telefon eksperta, adwokata Piotra Paduszyńskiego, dzwonił bez przerwy. Mieszkańcy Łodzi dopytywali o wszelkie sprawy lokatorskie. Mecenas Piotr Paduszyński od lat zajmuje się problemami, z którymi borykają się lokatorzy: sporami z kamienicznikami, eksmisjami, zmianami umów najmu w prywatnych kamienicach. W Łodzi takich sprawa jest mnóstwo, a ostatnie miesiące obfitują w fatalne wydarzenia - zawalenie kamienicy przy Wólczańskiej, zmiana właściciela przy Piotrkowskiej 50. Publikujemy garść powtarzających się pytań i odpowiedzi na nie. Mieszkam w prywatnej kamienicy zarządzanej przez miasto. Mam przyznany lokal zastępczy i już umowę na ten lokal. W międzyczasie okazało się, że w mieszkaniu jest wadliwa instalacja elektryczna. Administracja mówi, że nie ma pieniędzy na wymianę. Co mam zrobić? Sprawa wygląda tak, że jeśli administracja nic z tym nie zrobi przez kilka miesięcy, będzie miała lokal nie nadający się do zamieszkania i ani grosza z tytułu jego najmu. W dodatku musi się liczyć z koniecznością remontu instalacji, co też kosztuje. Można zaproponować wykonanie prac na własnych rachunek (zaznaczmy - według projektu opracowanego i zaakceptowanego przez wynajmującego i po zawarciu z nim pisemnej umowy). Poniesione nakłady rozliczamy później w czynszu według uzgodnionych stawek. Korzyść jest obopólna. Jeżeli Miasto się nie zgodzi, trzeba będzie iść do sądu. Od lipca 2015 roku mam prawomocny wyrok przyznający naszej rodzinie lokal socjalny. Do dziś dnia nie jest on wykonany, nie było żadnej propozycji z Zarządu lokali Miejskich. Lokal obecnie przez nas zajmowany jest w tragicznym stanie technicznym - dysponujemy opinią biegłego sądowego. Pomimo to, czekamy już ponad 4 lata. Mamy trójkę dzieci w tym jedno niepełnosprawne, mąż też ma orzeczenie o niepełnosprawności. Czy mogę coś zrobić, żeby zmienić naszą sytuację? Nie da się tego załatwić wprost, ale można Miasto zmotywować do szybszego działania i jeszcze mieć z tego pieniądze. Powinna pani udać się do lekarza. Niepełnosprawność i chorobę dziecka i męża należy dokładnie udokumentować, a następnie wytoczyć urzędowi miasta proces domagając się przeprosin i zadośćuczynienia. Każdy lokator ma prawo do mieszkania spokojnego, zdrowego, bezpiecznego, nadającego się do wygodnego użytku. Prawo chroni osoby z eksmisją na czas do wskazania nowego lokalu. Pomieszczenie musi nadawać się do zdrowego przebywania ludzi. Spróbowałbym pozwać o naruszenie dóbr osobistych. Nie ma pani prawa do lokalu na podstawie umowy najmu (wyrok eksmisyjny), ale ma prawo do spokojnego mieszkania. Każdy z rodziny może wystąpić z osobnym roszczeniem o zadośćuczynienie i przeprosiny. Ja wytoczyłbym takie powództwo. Można się procesować o pieniądze, ale celem roszczenia byłoby uzyskanie lokalu. Miasto musi brać pod uwagę groźbę, że jednak proces przegra i musi się liczyć z koniecznością zapłaty zadośćuczynienia i kosztami procesu. A jeżeli po wyroku niczego nie zmieni, to musi się liczyć z kolejnym przegranym procesem za dalszy okres. Dostarczenie lokalu socjalnego to przerwie. Jestem najemcą lokalu komunalnego. Dwanaście lat temu podłączyłam wodę i zrobiłam łazienkę zmieniając przeznaczenie części lokalu. Administracja o tym wiedziała, ale dopiero teraz żąda uporządkowania dokumentacji. Grożą, że drastycznie podniosą mi czynsz. To administracja jest profesjonalistą i nie może się tłumaczyć, że dopiero teraz to dostrzegła. Nie ma też podstaw do drastycznej podwyżki czynszu. W tej sprawie jednak najlepsze jest polubowne załatwienie sprawy i poszukanie najlepszego i najtańszego rozwiązania. Jeśli administracja zaniedbała takich czynności należy negocjować aby pokryła część kosztów. To najlepsze rozwiązanie w tej sprawie. Procesowanie się o podwyżki to stres oraz zmarnowane czas i pieniądze na prawników. Dlatego lepiej i taniej jest rozmawiać i szukać rozwiązań polubownych. Oczywiście w granicach zdrowego rozsądku. Pozwałam kamienicznika o obniżenie czynszu. Napisałam mu, że mogę płacić tylko niższy czynsz w związku z fatalnymi warunkami mieszkaniowymi. On wypowiedział mi umowę najmu. Co mam zrobić? Napisać, że się wypowiada umowę najmu można zawsze, papier jest cierpliwy i każde pismo przyjmie. Ale nie zawsze to będzie skuteczne. Prawo przewiduje określone sytuacje, kiedy można to zrobić ze skutkiem prawnym, np. jeśli lokator nie płaci należnego czynszu. Jeśli świadczenie było nieadekwatnie wysokie, lokator może domagać się obniżenia wartości swojego świadczenia, ale bierze na siebie pewne ryzyko pomyłki. Jest ono dość duże, bo jeśli się pomyli z roszczeniem, okaże się nagle, że ma niezapłacony czynsz. Sytuacja niepewności prawnej jest duża. W tej sytuacji należało płacić wyższy czynsz, ale z zastrzeżeniem żądania zwrotu i dopiero wystąpić z powództwem do sądu. Wtedy rozstrzygnięcie czy wypowiedzenie umowy najmu było skuteczne zależy o wyroku sądu, a po wyroku albo będzie rozliczenie nadpłaty, albo po prostu nie będzie zaległości. W każdym zaś razie nie będzie podstawy rozwiązania umowy najmu. Jeżeli jednak ktoś sam zaczął płacić mniej i wystąpił do sądu o obniżenie czynszu, a wynajmujący wypowiedział, to na wszelki wypadek . do już złożonego w sądzie powództwa o obniżenie czynszu, dodałbym dodatkowe żądanie – o ustalenie funkcjonowania umowy najmu (prawnicy nazywają to rozszerzeniem powództwa). W budynku, w którym mieszkam jest spór pomiędzy prywatnym właścicielem a Urzędem Miasta o to, kto jest właścicielem kamienicy. Nie wiem, komu płacić czynsz. W tej sytuacji najlepiej napisać do sądu rejonowego, właściwego dla miejsca położenia nieruchomości o przyjęcie należności do depozytu sądowego. Sąd wezwie na rozprawę zarówno wnioskodawcę, jak i te kłócące się strony i będziemy mieli jasność komu płacić. Warto poprosić sąd o wyznaczenie zabezpieczenia na czas rozstrzygnięcia sprawy, by najemca płacił i nie powstawała zaległość czynszowa. Wtedy pierwsze, takie wstępne rozstrzygnięcie obowiązujące tylko na czas procesu zapadnie dużo szybciej.",Dyżur prawnika w Fakcie. Mecenas Piotr Paduszyński odpowiada na pytania czytelników,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mister-supranational-2019-tomasz-zarzycki-reprezentuje-polske/1y9x296,Mister Supranational 2019. Oto kandydat z Polski. Ma szansę wygrać?,"W sobotę, 7 grudnia w Katowicach odbędzie się 4. finał międzynarodowego konkursu Mister Supranational 2019. O tytuł najprzystojniejszego mężczyzny świata powalczy 40 kandydatów z wszystkich kontynentów. Polskę reprezentować będzie Tomasz Zarzycki - Mister Polski 2018. Zobaczcie jak prezentuje się nasz kandydat do tytułu Mister Supranational 2019.","W sobotę, 7 grudnia w Katowicach odbędzie się 4. finał międzynarodowego konkursu Mister Supranational 2019. O tytuł najprzystojniejszego mężczyzny świata powalczy 40 kandydatów z wszystkich kontynentów. Polskę reprezentować będzie Tomasz Zarzycki - Mister Polski 2018. Zobaczcie jak prezentuje się nasz kandydat do tytułu Mister Supranational 2019. To będzie weekend wyjątkowych emocji. W piątek, 6 grudnia startuje Festiwalu Piękna 2019, który potrwa do niedzieli, 8 grudnia i odbędzie się w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach. W ramach festiwalu zobaczymy trzy gale: Miss Supranational 2019, Mister Supranational 2019 i jubileuszową edycję Miss Polski z koronacją Miss Polski 2019. W sobotę, 7 grudnia odbędzie się czwarty finał międzynarodowego konkursu dla mężczyzn. Transmisję z wyborów Mistera Supranational będzie można oglądać na żywo na antenie Polsatu. Na całym świecie pokarze ją ponad 100 stacji telewizyjnych. O tytuł najprzystojniejszego mężczyzny świata powalczy prawie 40 kandydatów z wszystkich kontynentów. Galę poprowadzą dwie wyjątkowe kobiety: Davina Reeves – aktorka i Miss Nowego Jorku 2010 oraz Sandra Kubicka – polska modelka mieszkająca i pracująca w Stanach Zjednoczonych oraz uczestniczka 10. edycji programu „Dancing with the Stars. Taniec z Gwiazdami”. Wybory Mister Supranational 2019 swoim występem uświetnią Barbara Kurdej – Szatan oraz Cleo. Panowie powalczą nie tylko o tytuł najprzystojniejszego i zaszczyty, ale także o nagrody wartości 30 tysięcy dolarów. Polskim reprezentantem na międzynarodowym konkursie Mister Supranational 2019 jest Tomasz Zarzycki – Mister Polski 2018. Nasz kandydat ma 26 lat, pracuje jako model. Dzięki temu zajęciu ma okazję podróżować po całym świecie. Ostatnio był na kontrakcie w Szanghaju. - Udział w konkursie jest dla mnie ogromnym wyróżnieniem. Będę miał przyjemność reprezentować Polskę na arenie międzynarodowej, w najbardziej prestiżowym na świecie konkursie dla mężczyzn. To będzie dla mnie również świetna okazja na poznanie innych kandydatów z całego świata oraz ich kultur. Jako gospodarz pokażę uczestnikom, jaki piękny jest nasz kraj - mówi Tomasz Zarzycki. Transmisję z wyborów Mistera Supranational 2019 będzie można zobaczyć na żywo, o godz. 16:15 w Polsacie. ",Mister Supranational 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sposoby-na-kaca-jak-otrzezwiec-popularne-metody/q29w6wh,Jak trzeźwieją Polacy? 5 popularnych metod,"Sylwester i karnawał to okres, w którym łatwo dać ponieść się zabawie i przesadzić z alkoholem. Następnego ranka zazwyczaj próbujemy się ratować różnorakimi sposobami. Jak pokazują wyniki badania, Polacy najczęściej piją dużo wody w nadziei, że pomoże im to wytrzeźwieć. Jednak polepszenie samopoczucia, a usunięcie alkoholu z organizmu, to dwie różne sprawy.","Sylwester i karnawał to okres, w którym łatwo dać ponieść się zabawie i przesadzić z alkoholem. Następnego ranka zazwyczaj próbujemy się ratować różnorakimi sposobami. Jak pokazują wyniki badania, Polacy najczęściej piją dużo wody w nadziei, że pomoże im to wytrzeźwieć. Jednak polepszenie samopoczucia, a usunięcie alkoholu z organizmu, to dwie różne sprawy. Istnieje cały szereg popularnych metod rzekomo przyspieszających trzeźwienie. Prawdopodobnie wielu imprezowiczów sięgnie po nie po sylwestrowej zabawie. W badaniu AlcoSense sprawdzono, które ze sposobów są najczęściej stosowane. Jak się okazuje najpopularniejsze jest picie dużej ilości wody, na które wskazało ponad 40% badanych. Często stosowane są również inne rozwiązania. Są wśród nich zimny prysznic, aktywność fizyczna, picie kawy oraz spożycie tłustego posiłku. Co czwarta osoba zapytana o radzenie sobie z nadmiarem alkoholu zaznaczyła, że nie stosuje żadnej metody przyspieszającej trzeźwienie i stawia na przeczekanie. - Odczekanie to rozsądne podejście, gdyż wymienione wyżej sposoby są w stanie potencjalnie polepszyć samopoczucie, ale nie wpływają na szybsze metabolizowanie alkoholu. Jedynie intensywna aktywność fizyczna może pomóc w bardzo ograniczonym stopniu. Chcąc pozbyć się alkoholu trzeba poczekać, aż organizm sobie z nim poradzi. Niestety nie istnieją cudowne metody na szybsze trzeźwienie – komentuje Hunter Abbott z firmy AlcoSense Laboratories

Dobre samopoczucie po zakrapianym wieczorze? Nie daj się zmylić! Choć fizjologiczne mechanizmy stojące za kacem nie są do końca jasne, nasze złe samopoczucie jest wynikiem trawienia etanolu i skutków ubocznych tego procesu. Zła kondycja jest zazwyczaj oznaką, że alkohol już opuścił nasz organizm. Z kolei dobre samopoczucie o poranku po intensywnym wieczorze może być zdradliwe. Taki stan najczęściej jest wynikiem tego, że w naszym ciele jeszcze krąży alkohol. Jeśli planujemy prowadzić samochód nie powinniśmy polegać tylko na własnych odczuciach. Warto sięgnąć po alkomat, aby sprawdzić, czy rzeczywiście możemy kierować. Badanie SW Research dla AlcoSense Laboratories przeprowadzono w maju 2019 roku, na reprezentatywnej grupie 1090 polskich kierowców. AlcoSense Laboratories to brytyjski producent alkomatów osobistych z siedzibą nieopodal Londynu. Historia firmy rozpoczęła się w 2005 roku, gdy jej założyciel – Hunter Abbott – zdał sobie sprawę z problemu nieświadomej nietrzeźwości. Razem z kolegą bawiliśmy się na weselu. Kolejnego dnia opuszczaliśmy hotel około południa. James pojechał do swojego domu, a ja do siebie. Po drodze James natknął się na kontrolę trzeźwości, której nie przeszedł. Nagle zrozumiałem, że wypiliśmy tyle samo drinków, więc najprawdopodobniej – zupełnie nieświadomie – również prowadziłem samochód, będąc jeszcze powyżej limitu. James stracił prawo jazdy na rok oraz został zwolniony z pracy. Przestraszył mnie fakt, że nie dało się odczuć, kiedy poziom alkoholu w organizmie był odpowiednio niski, by wsiąść za kierownicę. Po dwóch latach badań, we wrześniu 2007 r., AlcoSense zaprezentował swoje pierwsze alkomaty. W ciągu przeszło 10 lat działalności produkty AlcoSense zyskały uznanie w licznych testach i konkursach branżowych. Aktualnie AlcoSense jest czołowym producentem alkomatów w Wielkiej Brytanii. Od 2018 r. marka uruchomiła sprzedaż oraz obsługę klienta w Polsce. Firma AlcoSense współpracuje z wieloma organizacjami promującymi bezpieczeństwo na drodze oraz wniosła wkład w zwróceniu uwagi na problem nieświadomej nietrzeźwości wśród kierowców. Więcej na www.alcosense.pl.",pijany,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/antek-krolikowski-odwiedzil-pawla-krolikowskiego-w-szpitalu-zdjecia/xyfqlr7,Antek Królikowski odwiedził ojca w szpitalu,"Aktor Paweł Królikowski spędza święta w szpitalu. W trudnych chwilach może liczyć na wsparcie kochającej rodziny. W Wigilię odwiedził go syn Antoni z partnerką Kasią. Stan Pawła Królikowskiego niestety jest poważny. W walce z chorobą wspierają go dzieci i ukochana żona - Małgorzata Ostrowska-Królikowska. Problemy zdrowotne aktora zaczęły się w 2015 roku. Wówczas Królikowski przeszedł operację wycięcia tętniaka mózgu. Mamy nadzieję, że wkrótce nasz serialowy ""Kusy"" opuści szpital i zaskoczy nas jeszcze niejedną wspaniałą rolą!","Aktor Paweł Królikowski spędza święta w szpitalu. W trudnych chwilach może liczyć na wsparcie kochającej rodziny. W Wigilię odwiedził go syn Antoni z partnerką Kasią. Stan Pawła Królikowskiego niestety jest poważny. W walce z chorobą wspierają go dzieci i ukochana żona - Małgorzata Ostrowska-Królikowska. Problemy zdrowotne aktora zaczęły się w 2015 roku. Wówczas Królikowski przeszedł operację wycięcia tętniaka mózgu. Mamy nadzieję, że wkrótce nasz serialowy ""Kusy"" opuści szpital i zaskoczy nas jeszcze niejedną wspaniałą rolą!",Antek Królikowski odwiedził ojca w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-od-wigilii-34-osoby-zginely-w-wypadkach-drogowych/ctsftx5,Koszmar. 34 Polaków zginęło w tragicznych okolicznościach,"W Wigilię, dwa dni Świąt Bożego Narodzenia oraz w piątek i sobotę na polskich drogach doszło do 285 wypadków, w których zginęły 34 osoby - wynika z podanych w niedzielę statystyk Komendy Głównej Policji. Łącznie rannych zostało 347 osób i zatrzymano 797 nietrzeźwych kierowców. To przerażające dane. W bardzo wymowny sposób skomentował to w sieci dziennikarz tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski.","W Wigilię, dwa dni Świąt Bożego Narodzenia oraz w piątek i sobotę na polskich drogach doszło do 285 wypadków, w których zginęły 34 osoby - wynika z podanych w niedzielę statystyk Komendy Głównej Policji. Łącznie rannych zostało 347 osób i zatrzymano 797 nietrzeźwych kierowców. To przerażające dane. W bardzo wymowny sposób skomentował to w sieci dziennikarz tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski. W sobotę 28 grudnia - według danych KGP - doszło do 32 wypadków, w których zginęło pięć osób, zaś 31 zostało rannych. Zatrzymanych zostało 141 nietrzeźwych kierowców. Dane z niedzieli wciąż są zbierane. Od wtorku w całej Polsce trwa policyjna akcja pod nazwą ""Bezpieczny weekend - Boże Narodzenie"". Działania potrwają do godz. 22 w niedzielę. W tym czasie każdego dnia akcji na drogi wyjeżdża średnio ok. 5 tys. policjantów ruchu drogowego. Funkcjonariusze widoczni są głównie w miejscach szczególnie niebezpiecznych, a także na drogach wjazdowych i wyjazdowych z największych miast. ""Najbardziej obawiamy się wyników badań trzeźwości kierujących pojazdami"" - zaznaczał przed rozpoczęciem akcji podinsp. Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego KGP. Jak podkreślał, w ubiegłym roku w okresie świątecznym statystycznie każdego dnia na drogach ginęło 8 osób, a ponad 90 osób dziennie odnosiło obrażenia. W wymowny sposób dane dotyczące liczby ofiar skomentował na Twitterze dziennikarz tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski. Polska od lat przegrywa w statystykach bezpieczeństwa na drogach. Jest to spowodowane wieloma czynnikami - brawurą i bezmyślnością kierowców, złym stanem dróg i fatalnym stanem starych samochodów.  W 2017 roku najbezpieczniejszymi drogami w Unii Europejskiej były trasy w Szwecji, Wielkiej Brytanii i Holandii. Najwyższy wskaźnik śmiertelności odnotowano w krajach takich jak Rumunia, Bułgaria i Chorwacja. Polska znalazła się na 4. miejscu od końca tej listy. W 2018 r. w ciągu analogicznych sześciu dni doszło do 457 wypadków, w których zginęło 46 osób, a 559 zostało rannych. Policjanci zatrzymali także 1275 kierowców prowadzących pod wpływem alkoholu.",Koszmar. 34 Polaków zginęło w tragicznych okolicznościach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kierowca-bmw-wjechal-w-ogrodzenie-posesji-przy-ul-biegunowej-w-lodzi/gtkw0kj,"Złamał latarnię, wjechał w ogrodzenie","To były ułamki sekund. Kierujący bmw 37-latek jechał w sobotni wieczór ulicą Biegunową w kierunku Krakowskiej w Łodzi. Stracił panowanie nad samochodem, uderzył w słup, złamał go, a potem z impetem wjechał w ogrodzenie posesji.","To były ułamki sekund. Kierujący bmw 37-latek jechał w sobotni wieczór ulicą Biegunową w kierunku Krakowskiej w Łodzi. Stracił panowanie nad samochodem, uderzył w słup, złamał go, a potem z impetem wjechał w ogrodzenie posesji. - Mężczyzna był trzeźwy. Jadący z nim 40-letni pasażer z obrażeniami głowy i złamaną ręką trafił do szpitala - mówi Faktowi Marzanna Boratyńska, rzecznik łódzkiej drogówki. Sprawę wypadku badają policjanci. Powołany zostanie biegły, który sprawdzi m.in. czy do zdarzenia nie przyczynił się stan samochodu, być może doszło do jakiejś awarii. ",Wjechał w ogrodzenie posesji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ktore-samochody-budza-zainteresowanie-zlodziei/bdj4el7,"Masz takie auto? Uważaj, bo możesz je stracić!","Nie od dziś wiadomo, że niektóre samochody osobowe wzbudzają o wiele większe zainteresowanie złodziei niż inne. I to w skali całego kraju! Warto sprawdzić, które auta są obecnie na topie wśród przestępców, a w związku z tym najczęściej znikają spod domów ofiar. Twój samochód do nich należy? Nie martw się - na to też jest sposób.","Nie od dziś wiadomo, że niektóre samochody osobowe wzbudzają o wiele większe zainteresowanie złodziei niż inne. I to w skali całego kraju! Warto sprawdzić, które auta są obecnie na topie wśród przestępców, a w związku z tym najczęściej znikają spod domów ofiar. Twój samochód do nich należy? Nie martw się - na to też jest sposób. W kontekście kradzieży samochodów, najczęściej prezentowane są statystyki polskiej policji. Warto przyjrzeć się jednak również nieco innym informacjom, które publikuje Instytut Badań Rynku Motoryzacyjnego SAMAR. Dane te w przeciwieństwie do policyjnych statystyk, opierają się na liczbie samochodów wyrejestrowanych z powodu kradzieży. - Można przypuszczać, że chodzi o auta, których nie udało się odzyskać w stosunkowo krótkim czasie począwszy od zaginięcia - wyjaśnia Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Informacje prezentowane w poniższej tabeli wskazują na ogromne zróżnicowanie częstotliwości kradzieży pomiędzy województwami. Liczba samochodów osobowych skradzionych w 2018 r. wahała się od 67 (woj. opolskie) do aż 2456 (woj. mazowieckie). Na wynik Mazowsza mocno wpłynęła duża liczba aut skradzionych w Warszawie oraz jej najbliższych okolicach. Sporo kradzieży notowano również na terenie pięciu innych województw: śląskiego, wielkopolskiego, dolnośląskiego, łódzkiego oraz pomorskiego. Okazuje się z kolei, że właściciele droższych aut mogli spać spokojnie nie tylko w wojewódzkie opolskim. Niewiele kradzieży odnotowano również na terenie województw: warmińsko-mazurskiego, zachodniopomorskiego, lubelskiego, podkarpackiego, podlaskiego oraz świętokrzyskiego. Ciekawe wydaje się też zróżnicowanie preferencji złodziei w poszczególnych częściach Polski. Przykładowo na terenie Mazowsza szczególnie częste są kradzieże samochodów japońskich (zwłaszcza Toyot). Dane z całego kraju wskazują natomiast, że zagrożeni są także właściciele nowszych aut niemieckich (szczególnie Audi). Informacje prezentowane w poniższej tabeli sugerują, że amatorów cudzej własności mogą interesować również samochody francuskie. - Ciekawą kwestią jest stosunkowo niewielka liczba kradzieży popularnych Skód oraz aut koreańskich. Mniejsze zainteresowanie ze strony złodziei stanowi pewien argument na rzecz zakupu takich samochodów - zwraca uwagę Andrzej Prajsnar.



Liczba i marka samochodów osobowych skradzionych na terenie poszczególnych województw (2018 r.) Właściciele nowszych samochodów, którzy mieszkają na terenach cechujących się podwyższonym ryzykiem kradzieży „czterech kółek”, z pewnością powinni wziąć pod uwagę zakup ubezpieczenia autocasco. Niekoniecznie musi być to najtańsza polisa mini autocasco. Takie ubezpieczenie mini AC nie bez przyczyny cechuje się niską ceną. Zwykle posiada ono mocno zawężony zakres ochrony względem autocasco w wariancie standardowym lub rozszerzonym. Co ważne, nie wszystkie ubezpieczenia mini AC zapewniają ochronę na wypadek kradzieży. Posiadacze takich mocno „okrojonych” polis zwykle muszą liczyć się z faktem, że ubezpieczyciel wypłaci pieniądze tylko w przypadku całkowitego zniszczenia samochodu albo jego utraty. - Najtańsze autocasco nie będzie pomocne również wtedy, gdy nieznany sprawca mocno wgniecie nam błotnik na parkingu pod supermarketem - podkreśla Paweł Kuczyński, prezes Ubea.pl.",Samochody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-krwawy-napad-na-sklep-ze-zlotem/31vf686,"Chciał ukraść złoto, zabił 3 osoby. Wśród ofiar 2-letnie dziecko","Trzy osoby zginęły, a pięć kolejnych zostało rannych w czasie napadu na sklep ze złotem Aurora w centrum handlowym Robinsons w Lopburi (Tajlandia) w czwartek wieczorem. Dwóch pracowników placówki zginęło na miejscu. 2-letnie dziecko w ciężkim stanie zostało zabrane do szpitala, gdzie mimo wysiłków lekarzy także zmarło. Kula bandyty trafiła chłopczyka w głowę.","Trzy osoby zginęły, a pięć kolejnych zostało rannych w czasie napadu na sklep ze złotem Aurora w centrum handlowym Robinsons w Lopburi (Tajlandia) w czwartek wieczorem. Dwóch pracowników placówki zginęło na miejscu. 2-letnie dziecko w ciężkim stanie zostało zabrane do szpitala, gdzie mimo wysiłków lekarzy także zmarło. Kula bandyty trafiła chłopczyka w głowę. Krwawy napad na tajlandzki sklep ze złotem w Lopburi (ok. 100 km na północ od Bangkoku) miał miejsce w ostatni czwartek ok. 21.00 lokalnego czasu. Szaleniec z bronią zabił młodą Tajkę stojącą za ladą i ochroniarza. Zastrzelił też dwuletniego chłopca, który razem z mamą przechodził obok sklepu ze złotem, kiedy napastnik otworzył ogień. Zbłąkana kula trafiła dziecko w głowę. Mężczyzna był ubrany w wełnianą kominiarkę i spodnie moro. Raporty policyjne sugerują, że jego pistolet był wyposażony w tłumik, zapewne po to, by strzały nie zaalarmowały ochrony centrum handlowego. Po dokonaniu rzezi, napastnik przeskoczył przez kontuar i zgarnął do plecaka trzy tace złota o wartości detalicznej 500 tys. batów (ok. 63,3 tys. zł). Ochroniarza zastrzelił już podczas ucieczki. Z miejsca zbrodni odjechał na czerwono-białym motocyklu Yamaha Fina. ""Thai Examiner"" podaje, że w trakcie napadu rannych zostało co najmniej pięć innych osób, w tym turysta z zagranicy. Wszyscy trafili do szpitala. Policja zabezpieczyła materiał z kamer monitoringu i rozpoczęła poszukiwania potwora, który okazał tak ogromne lekceważenie dla ludzkiego życia. – Zastanawiam się, w jakim stanie był jego umysł. Kobieta zmarła. Dziecko zmarło. Chciałeś złota, ale dlaczego musieli za to zginąć ludzie? Nie wyobrażam sobie tak okrutnego umysłu – mówi Amphol Buarapporn, komisarz 1 Regionalnej Dywizji Policji. – Proszę wszystkich obywateli, aby pomogli go znaleźć. To było przerażające – dodał. Poszukiwania zbrodniarza wspierają uzbrojone jednostki tajskich komandosów.",Napad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-zginelo-16-dzieci/7w8ps7p,Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć,"Wracali do domów. Z wakacji, odwiedzin u rodziny i rodzinnych uroczystości. Szczęśliwi, wypoczęci. Zginęli chwilę po starcie. 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie, a w szczególności dzieci, które zginęły w katastrofie. Najbardziej niewinne i bezbronne ofiary tej tragedii.","Wracali do domów. Z wakacji, odwiedzin u rodziny i rodzinnych uroczystości. Szczęśliwi, wypoczęci. Zginęli chwilę po starcie. 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie, a w szczególności dzieci, które zginęły w katastrofie. Najbardziej niewinne i bezbronne ofiary tej tragedii. Jak podaje ""The Wall Street Journal"" na pokładzie Boeinga 737, który rozbił się 8 stycznia w Teheranie, było conajmniej 16 dzieci poniżej 10 roku życia. Wśród pasażerów znalazło się kilka par, które przyleciały do ojczyzny, by się pobrać, goście weselni oraz szwedzka rodzina wracająca z wakacji w Iranie. Najmłodsza ofiara katastrofy nie miała nawet dwóch lat.  Do Kijowa leciało także wielu studentów, którzy wykorzystali przerwę świąteczną do odwiedzenia rodziny w Iranie. W katastrofie zginęło 167 pasażerów i 9 członków załogi. Piloci i personel pokładowy pochodzili z Ukrainy. Evin Arsalani i jej mąż Hiva Molani wracali do Kanady z córeczką Kurdią. Dziewczynka za kilka miesięcy miała skończyć dwa latka. Brat Evin, Amir Arsalani zamieścił na swoim Facebooku post, w którym napisał, że ""nie może uwierzyć"" w to, co się stało. ""Zawsze będziecie ze mną"" – wyznał. Mieszkający w Ontario Hamed Esmaeilion stracił żonę, 42-letnią dentystkę Parisę Eghbalian i 9-letnią córkę Reerę. W katastrofie zginęły także Sahar Haghjoo z 8-letnią córką Elsą Jadidi. Obie wracały do domu, do Toronto. Haghjoo pomagała uchodźczyniom w osiedlaniu się w Kanadzie. Chwilę przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Jest na nim z Elsą. Zrobiła je już w samolocie. Na pokładzie Boeinga 737 znajdywała się także rodzina Lindbergów ze Szwecji: Raheleh i Mikael zginęli razem ze swoimi synkami: Emilem i Erikiem. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Przez nieważny bilet został na lotnisku. Żona poleciała i zginęła w katastrofie",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/koncerty-joanny-liszowskiej/92wbcjk,Liszowska zawiodła fanów,"Jej fanów z pewnością nie ucieszy ta wiadomość. Choć Joanna Liszowska (41 l.) nagrała kilka miesięcy temu piosenkę ""Into U"", nie zamierza na razie robić kariery muzycznej. Fakt dowiedział się, że mimo ciepłego przyjęcia zmysłowego kawałka, gwiazda „Przyjaciółek"" ma inne priorytety. A miało być tak pięknie...","Jej fanów z pewnością nie ucieszy ta wiadomość. Choć Joanna Liszowska (41 l.) nagrała kilka miesięcy temu piosenkę ""Into U"", nie zamierza na razie robić kariery muzycznej. Fakt dowiedział się, że mimo ciepłego przyjęcia zmysłowego kawałka, gwiazda „Przyjaciółek"" ma inne priorytety. A miało być tak pięknie... Jak dowiedział się Fakt, Joanna Liszowska, która w ostatnich latach znana jest głównie z roli Patrycji w serialu Polsatu ""Przyjaciółki"", nie jest w stanie pogodzić roli matki, aktorki i piosenkarki. Potwierdza nam to jej menedżerka. – Joanna ma bardzo dużo pracy w teatrze i wiele różnych obowiązków. Koncertów nie ma zaplanowanych, bo nie ma na nie czasu – mówi nam bez ogródek Magdalena Nowak, która jest odpowiedzialna za organizację koncertów aktorki. Kariera muzyczna Joanny Liszowskiej ciągle nie może się rozkręcić. Wydawało się, że wszystko jest na dobrej drodze i na światło dzienne wyjdzie jej płyta, gdy aktorka w 2007 roku w nagrodę za wygraną w drugiej edycji programu rozrywkowego ""Jak oni śpiewają"" wydała maxi singel pt. ""Jak oni śpiewają"". W 2009 nagrana przez nią piosenka „Teraz wiem” znalazła się na płycie Piotra Rubika pt. ""RubikOne"".Gdy premierowy singiel Joanny Liszowskiej do piosenki „Into U“ ujrzał światło dzienne 17 czerwca br., fani spodziewali się, że aktorka wróciła do śpiewania na dobre. Piosenka została przygotowana ze słynnym szwedzkim teamem producenckim, odpowiedzialnym za wiele przebojów Eurowizji, a są to Dimitri Stassosa i Thomas Karlsson. Tymczasem za sensualny teledysk Liszowskiej odpowiada Alan Kępski, który w przeszłości pracował m.in. z Edytą Górniak, Eweliną Lisowską czy Dawidem Kwiatkowskim. Niestety wygląda na to, że na kolejne numery przyjdzie nam jeszcze długo poczekać... - Nie chcę mówić do widzenia (...) Wiem, że się myliłam, wiem, że jesteś tym jedynym (...) niech stanie się cud, przywróćmy piękno dziś wieczorem -  śpiewa Joanna Liszowska w swojej nowej piosence, a fani sugerują, że utwór skierowany jest do byłego męża aktorki. Sama Liszowska nie skomentowała tych sugestii. Ola Serneke był mężem Joanny Liszowskiej przez 8 lat. Para doczekała się dwóch córek: Emmy i Stelli.",Joanna Liszowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcelina-zawadzka-wyznaje-uroda-pomaga-mi-w-zyciu/1f485cy,Marcelina Zawadzka: Uroda pomaga mi w życiu,"Marcelina Zawadzka zdobyła popularność jako Miss Polonia w 2011 roku. Od tej pory udało jej się na stałe zagościć w telewizji. Wzięła udział w programie „Taniec z gwiazdami” oraz „Dance, Dance, Dance”, a od 2015 roku prowadzi poranne show „Pytanie na śniadanie”. Gwiazda w rozmowie z Faktem opowiedziała o blaskach i cieniach swojej pracy oraz o tym, czy ładne dziewczyny mają w życiu łatwiej.","Marcelina Zawadzka zdobyła popularność jako Miss Polonia w 2011 roku. Od tej pory udało jej się na stałe zagościć w telewizji. Wzięła udział w programie „Taniec z gwiazdami” oraz „Dance, Dance, Dance”, a od 2015 roku prowadzi poranne show „Pytanie na śniadanie”. Gwiazda w rozmowie z Faktem opowiedziała o blaskach i cieniach swojej pracy oraz o tym, czy ładne dziewczyny mają w życiu łatwiej. Pracujesz w „Pytaniu na śniadanie” od 2015 roku. Czy praca na planie programu na żywo wciąż cię stresuje?

– Oczywiście, że tak, bo to zawsze duża niewiadoma. W programie śniadaniowym jest bardzo dynamicznie – goście zmieniają się nawet co kilka minut, więc wszystko może się wydarzyć. Muszę być w pełni skupiona i przygotowana na nieoczekiwane zwroty akcji. Szczególnie dużo emocji dostarczają nam zwierzaki na planie, bo nigdy nie wiemy, jak się zachowają, a potrafią różnie (śmiech). Zawsze czuję lekki stres, kiedy prowadzę program – tak jakbym brała udział w ekstremalnym biegu. Trochę przeszkód, chwila odpoczynku i jesteś na mecie.



W programie na żywo często zdarzają się wpadki? Pamiętasz tę, która najbardziej utkwiła ci w pamięci?  – Wpadek było kilka. Codziennie mamy jakieś śmieszne sytuacje związane z tym, że program jest na żywo. Wpadka, którą pamiętam najbardziej, wydarzyła się, kiedy gościem była moja dobra koleżanka. Znamy się i lubimy, często widujemy prywatnie, tymczasem ja nie byłam w stanie jej przedstawić! Nie pamiętałam imienia i nazwiska. Cisza, pustka, zero. Spanikowałam i przyznałam się wtedy na wizji, że nie pamiętam.



Przyzwyczaiłaś się już do wstawania w środku nocy? O której kładziesz się spać i wstajesz?

– A można się do tego przyzwyczaić? Wątpię! (śmiech). Niestety jestem nocnym markiem, więc dość późno kładę się do łóżka. Również wtedy, kiedy mam poranny program, dlatego mam duży problem, kiedy muszę wstać praktycznie w środku nocy. Ale coraz częściej staram się spać minimum 6 godzin, bo wtedy lepiej się czuję i wyglądam. Poza tym od jakiegoś czasu od razu po porannym programie jeżdżę na trening cross-fitowy, dlatego muszę mieć dużo siły. Niewyspana nie dałabym rady.



Zdarzają się sytuacje, kiedy potrzebujesz nagle pomocy swojego partnera z programu?

– Czasem wystarczy sekunda, aby zgubić myśl. Rozproszy mnie zwierzak, który jest gościem programu, lub na moment się zamyślę. I wtedy następuje kłopotliwa cisza, która na wizji wydaje się dwa razy dłuższa. Zawsze wspieramy się z Tomkiem w takich sytuacjach.



Jesteś jedną z najpiękniejszych gwiazd telewizji. Czy ładnym dziewczynom jest w życiu łatwiej, czy jednak trudniej?

– Nie jestem hipokrytką, więc mówię szczerze, że czasami uroda pomaga w życiu. Jednak kiedy pracujesz w telewizji, masz wyżej podniesioną poprzeczkę, musisz o wiele więcej dać od siebie i pokazać się z innej strony, by zaczęli cię szanować. Chcę, żeby doceniano mnie za moją pracę, a nie wygląd. Mam nadzieję, że pozbyłam się już łatki Miss Polonii i ludzie znają mnie jako Marcelinę Zawadzką, a nie tylko ładną dziewczynę.



Rozmawiali Filip Borowiak i Dawid Koczur",Marcelina Zawadzka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szklana-pulapka-wartosc-szkod-w-filmie/slxk2lp,Szklana Pułapka: świąteczna impreza firmowa warta 56 mln dolarów,"Eksperci EIB SA. policzyli, że wartość wszystkich szkód w mieniu, jakie mają miejsce w „Szklanej Pułapce” to ponad 56 mln dolarów. Koszt ubezpieczenia biurowca na wypadek zniszczeń jakich doznała Nakatomi Plaza to ponad 300 000 zł. Skutki ataków terrorystycznych nie są jednak uwzględniane w standardowych warunkach ubezpieczenia.","Eksperci EIB SA. policzyli, że wartość wszystkich szkód w mieniu, jakie mają miejsce w „Szklanej Pułapce” to ponad 56 mln dolarów. Koszt ubezpieczenia biurowca na wypadek zniszczeń jakich doznała Nakatomi Plaza to ponad 300 000 zł. Skutki ataków terrorystycznych nie są jednak uwzględniane w standardowych warunkach ubezpieczenia. „Szklana Pułapka” od lat znajduje się w czołówce bożonarodzeniowych filmów wszechczasów razem z takimi hitami jak „Kevin sam w domu” czy „To właśnie miłość”. Wśród tej trójki jest on zdecydowanie najbardziej „wybuchowy”. Jest to też jeden z najlepszych filmów akcji, które kiedykolwiek nakręcono. Dla przypomnienia – główny bohater John McClane samotnie stawia czoła grupie napastników, która zajęła biurowiec Nakatomi Plaza w trakcie imprezy świątecznej, a jej uczestników trzyma jako zakładników. Jak w każdym filmie akcji nie obyło się bez wybuchów i zniszczeń. Eksperci z firmy brokerskiej EIB oszacowali jaka była wartość szkód, które widzimy w filmie. Nakatomi Plaza liczy sobie 34 piętra. Pod koniec filmu w gruzach leży cała najwyższa kondygnacja budynku, która zostaje zniszczona wskutek wysadzenia dachu przez napastników. Z kolei główny bohater w trakcie walki z nimi decyduje się na zdetonowanie materiałów wybuchowych na parterze budynku – demolując go całkowicie. Nie lepiej wygląda patio przed budynkiem, którego infrastruktura w niczym nie przypomina już starannie zaaranżowanej przestrzeni biznesowej z elementami zieleni. Do tego dochodzi jeszcze do dewastacji niezliczonej ilości sprzętów biurowych, co najmniej 25 szyb zostaje zbitych przez fruwające w powietrzu kule (kilkadziesiąt kolejnych niszczą wybuchy) oraz zniszczony zostaje firmowy sejf. – Występujący w filmie biurowiec to w rzeczywistości Fox Plaza, którego budowa kosztowała 200 mln dolarów. Na podstawie tej kwoty należy szacować wartość szkody w nieruchomości komercyjnej. Biorąc pod uwagę skalę zniszczeń, wyliczyliśmy, że przywrócenie budynku do poprzedniego stanu kosztowałoby przynajmniej 15 mln dolarów. Są to ostrożne szacunki. Polisa, która uwzględniałaby pokrycie wszelkich szkód w budynku o takiej wartości, kosztowałaby co najmniej 80 000 dolarów rocznie, czyli ok. 305 000 zł. Ubezpieczając mienie firmy, warto też pamiętać o zabezpieczeniu ewentualnych strat finansowych wynikających z przestoju podczas likwidacji zniszczeń. Ubezpieczenie skutków finansowych przerw w działalności, czyli utraconego zysku brutto, to koszt ok. 1 promila od sumy ubezpieczenia – mówi Patryk Wełnicki, Zastępca Dyrektora Biura Ubezpieczeń Klientów Strategicznych EIB SA.  W trakcie filmu oprócz uszkodzenia Nakatomi Tower jesteśmy też świadkami zniszczenia: Wskutek akcji sił policyjnych i FBI dochodzi też do wyłączenia zasilania miejskiego w 10 okolicznych kwartałach. Łącznie to kolejne 41 mln dolarów strat. Rynek ubezpieczeń oferuje szeroki zakres produktów chroniących działalność firmową. W przypadku Nakatomi Coroporation mogłaby ona liczyć na wsparcie w likwidacji szkód, gdyby posiadała: - ubezpieczenie mienia od wszystkich ryzyk (tzw. all risk) uzupełnione o ubezpieczenie kosztów przerw w działalności (business interruption), - ubezpieczenie ryzyk budowy (CAR – Contractor`s All Risk) – część budynku była w trakcie remontu, a szkód powstałych w trakcie prac budowlanych i remontowych nie pokrywa ubezpieczenie mienia. – Trzeba też zwrócić uwagę, że napastnicy, którzy zajęli biurowiec, początkowo podawali się za terrorystów. Szkody powstałe w wyniku aktów terroru są standardowo wyłączone z warunków ubezpieczenia. Można je uwzględnić w ramach dodatkowej klauzuli, ale ubezpieczyciele zazwyczaj zastrzegają sobie limit odpowiedzialności. W tym przypadku nie przekroczyłby zapewne 10 mln dolarów – dodaje Patryk Wełnicki z EIB SA. Dopiero później okazało się, że atak był zwykłym napadem rabunkowym, którego łupem miało paść 640 mln dolarów w bonach na okaziciela zdeponowanych w firmowym sejfie. Co by było, gdyby napastnikom się udało? Na szczęście i takie zdarzenie uwzględnia ubezpieczenie mienia od wszystkich ryzyk. Przyjmując, że wartość bonów stanowi górną granicę odpowiedzialności ubezpieczyciela składka roczna takiej polisy wyniosłaby do 256 tys. dolarów (0,3 – 0,4 promila sumy ubezpieczenia).",Szklana pułapka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-rodzina-walczy-o-spadek-po-polce-milionerce-za-jej-zycia/v9shdd2,Polka była najbogatszą kobietą w Australii. Rodzina walczy o spadek za jej życia,"Pochodząca z Polski Millie Phillips (90 l.) u szczytu swojej kariery była najbogatszą kobietą w Australii. Jej majątek szacowany jest obecnie na ok. 110 mln dolarów. Dobytek Polki stał się właśnie kością niezgody wśród jej dzieci. Choć kobieta wciąż żyje, jej krewni już walczą w sądzie o spadek po niej.","Pochodząca z Polski Millie Phillips (90 l.) u szczytu swojej kariery była najbogatszą kobietą w Australii. Jej majątek szacowany jest obecnie na ok. 110 mln dolarów. Dobytek Polki stał się właśnie kością niezgody wśród jej dzieci. Choć kobieta wciąż żyje, jej krewni już walczą w sądzie o spadek po niej. 90-letnia Millie Phillips, a właściwie Miłka Stern, wyprowadziła się z Polski do Australii w wieku 10 lat. Kobieta założyła tam rodzinę, doczekała się trójki dzieci - Sharonne, Roberta oraz Lynette. Niestety jej małżeństwo szybko się rozpadło i Millie została samotną matką. Samodzielne utrzymanie czteroosobowej rodziny nie było łatwe. W pogoni za lepszym bytem kobieta pożyczyła 4 tys. dolarów i założyła internat w Ashfield na przedmieściach Sydney. Po tej inwestycji Millie wszystko, czego dotknęła, zamieniała w złoto. Kilka lat później Polka zainwestowała w kopalnię cyny i to okazało się strzałem w dziesiątkę. Millie Phillips została milionerką. Majątek 90-latki wyceniany jest obecnie na 110 mln dolarów. W jego skład wchodzą posiadłości, udziały w firmach oraz dzieła sztuki. Po zawale, jaki przeszła w 2018 roku, Millie mieszka obecnie w domu spokojnej starości, ponieważ potrzebuje specjalistycznej opieki. Krótko przed zawałem Millie Phillips sporządziła testament, jednak nie podpisała go. Teraz natomiast nie jest w stanie już tego zrobić. To sprawiło, że jej dzieci i wnuki rozpoczęły batalię sądową o spadek po wciąż żyjącej kobiecie. Robert dąży do unieważnienia spisanego wcześniej testamentu.  Córka Polki - Lynette - zmarła w 1978 r. na skutek samopodpalenia, dlatego zgodnie z prawem po Millie dziedziczyć powinni jej córka Sharonne, syn Robert oraz ich dzieci. W testamencie 90-latka nie uwzględniła jednak w ogóle syna. Postanowiła go wydziedziczyć, twierdząc, że nie ma z nim żadnej więzi. Zapisała natomiast po milionie dolarów piątce jego dzieci. 5 mln dolarów ma otrzymać Sharonne, a jej syn Anthony Small, wnuk Millie, ma odziedziczyć posiadłość wartą 25 mln dolarów. To z nim kobieta miała najlepszy kontakt. Anthony opiekował się staruszką, doradzał jej w sprawach biznesowych. 20 mln dolarów Polka zapisała Uniwersytetowi w Tel Awiwie, a Muzeum Żydów w Sydney otrzyma po jej śmierci milion dolarów. Siostra Millie Phillips ma otrzymać 500 tys. dol., a jej gospodyni 250 tys. dol. Pozostały majątek, wyceniany na 60 mln dolarów, ma zostać przeznaczony na stworzenie fundacji im. Millie Phillips, mającej na celu walkę z antysemityzmem oraz szerzenie żydowskiej kultury. Był bez grosza, nagle okazał się spadkobiercą majątku wartego 244 mln zł! Wnuk Doris Day żre się z psami o pieniądze po babci",Australia: rodzina walczy o spadek po Polce milionerce za jej życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wysadzil-budynek-w-bielsku-bialej-jest-akt-oskarzenia/88rvlpt,Wysadził budynek w Bielsku-Białej. Jest akt oskarżenia,"17 lipca 2018 r. w Bielsku-Białej (woj. śląskie) w wyniku wybuchu zawalił się częściowo budynek, będący jeszcze w trakcie budowy. Do spowodowania wybuchu przyznał się - rzekomo reprezentujący większą grupę - ekoterrorysta o pseudonimie ""Pocahontas"", żądający wstrzymania prac budowlanych. W lutym 2019 roku zatrzymano głównego podejrzanego w sprawie. Okazał się nim 29-letni student prawa Mateusz H. Do sądu trafił właśnie akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie. Jest on oskarżony o 20 przestępstw. Grozi mu 10 lat więzienia.","17 lipca 2018 r. w Bielsku-Białej (woj. śląskie) w wyniku wybuchu zawalił się częściowo budynek, będący jeszcze w trakcie budowy. Do spowodowania wybuchu przyznał się - rzekomo reprezentujący większą grupę - ekoterrorysta o pseudonimie ""Pocahontas"", żądający wstrzymania prac budowlanych. W lutym 2019 roku zatrzymano głównego podejrzanego w sprawie. Okazał się nim 29-letni student prawa Mateusz H. Do sądu trafił właśnie akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie. Jest on oskarżony o 20 przestępstw. Grozi mu 10 lat więzienia. - Prokurator oskarżył Mateusza H. o dwadzieścia przestępstw, w tym sprowadzenie zdarzenia zagrażającego mieniu w wielkich rozmiarach, mającego postać eksplozji materiałów łatwopalnych oraz usiłowania spowodowania zawalenia kolejnych dwóch budynków mieszkalnych, powodując szkodę w mieniu inwestora w kwocie co najmniej 1,2 miliona złotych - poinformował dział prasowy Prokuratury Krajowej. Mateusz H. to 29-latek, oskarżany o to, że w lipcu 2018 roku wysadził budynek wielorodzinny w stanie budowy na osiedlu Sarni Stok w Bielsku-Białej. Następnie miał on opublikować list, z którego wynikało, iż sprawcą zamachu jest osoba ukrywająca się pod pseudonimem „Pocahontas”, działająca w imieniu organizacji „Brygada Wschód”. W liście znalazły się żądania do dewelopera, by ten zaprzestał prac związanych z inwestycją. W razie niespełnienia żądań miało dojść do kolejnych zamachów.  Śledczym udało się ustalić, że autorem listów (prokuratura wspomina o kolejnych 7 ""tradycyjnych"" listach ) był Mateusz H., który już wcześniej przeprowadził akcję skierowaną przeciwko zaatakowanej budowie. - W 2017 roku na budowie doszło do spalenia koparki budowlanej podwykonawcy. Sprawca na miejscu czynu pozostawił wydrukowaną kartkę z ostrzeżeniem. Kolejne czynności dowodowe przeprowadzone przez prokuratora w tym m.in. powołanie kolejnych biegłych pozwoliły na ustalenie, że sprawcą tych zdarzeń jest Mateusz H. - student kilku uczelni śląskich. Jednocześnie ustalono, że dopuścił się on innych przestępstw w tym gróźb karalnych oraz w kilkunastu wyłudzeń świadczeń socjalnych zarówno na szkodę wyższych uczelni jak i na szkodę ośrodków pomocy społecznej - informuje Prokuratura Krajowa. Mateusz H. został zatrzymany w lutym 2019 roku. Aktualnie jest on tymczasowo aresztowany. Za zarzucane przestępstwa, grozi mu 10 lat więzienia.",Wysadził budynek w Bielsku-Białej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-szpitalu-na-zaspie-trwa-kontrola-po-morderstwie-pacjenta/9jw1py6,"Czy zbrodni w szpitalu na Zaspie można było uniknąć? Kontrola wyjaśni, czy ktoś popełnił błąd","Zbrodnia, do której doszło w piątek w szpitalu na Zaspie wstrząsnęła Gdańskiem. W środku nocy w 2-osobowej sali na oddziale chorób wewnętrznych 61-latek chwycił za stojak na kroplówkę, a potem zmasakrował głowę leżącego na łóżku obok 93-latka! Ciało znalazła podczas obchodu pielęgniarka. Wtedy morderca rzucił się na nią i zaczął szarpać, ale po chwili uciekł ze szpitala. Policjanci zatrzymali go na pobliskim przystanku autobusowym. Mężczyzna trafił do aresztu na 3 miesiące. Czy tej tragedii można było uniknąć?","Zbrodnia, do której doszło w piątek w szpitalu na Zaspie wstrząsnęła Gdańskiem. W środku nocy w 2-osobowej sali na oddziale chorób wewnętrznych 61-latek chwycił za stojak na kroplówkę, a potem zmasakrował głowę leżącego na łóżku obok 93-latka! Ciało znalazła podczas obchodu pielęgniarka. Wtedy morderca rzucił się na nią i zaczął szarpać, ale po chwili uciekł ze szpitala. Policjanci zatrzymali go na pobliskim przystanku autobusowym. Mężczyzna trafił do aresztu na 3 miesiące. Czy tej tragedii można było uniknąć? Możliwe, że morderca jest niepoczytalny i nigdy nie powinien trafić do normalnego szpitala. Już dzień przed popełnieniem zbrodni zachowywał się dziwnie, a lekarze musieli podać mu środki uspokajające. M. in ten wątek bada gdańska prokuratura, która już zleciła badania psychiatryczne zatrzymanego 61-latka. Śledczy sprawdzają też, czy nikt z personelu medycznego nie popełnił błędu pozostawiając pacjenta, który okazał się tak niebezpieczny bez specjalnego nadzoru. – W ramach postępowania badamy wszystkie wątki związane z pobytem zatrzymanego mężczyzny w szpitalu – mówi prok. Grażyna Wawryniuk z prokuratury okręgowej w Gdańsku. – Usłyszał on zarzut zabójstwa, za co grozi nawet dożywotnie więzienie. Innych zarzutów do tej pory nie przedstawiono – dodaje. – Został powołany zespół biegłych, który wyjaśnia co i dlaczego dokładnie się stało, a także czy w szpitalu trzeba wprowadzić zmiany w zakresie bezpieczeństwa – tłumaczy Katarzyna Brożek, rzecznik prasowy spółki Copernicus. Żadnych kroków w tej sprawie nie podjął dotychczas urząd marszałkowski, któremu podlega lecznica. Być może zmieni się to po zakończonej kontroli w szpitalu. Udało nam się jednak ustalić, że do tragedii na Zaspie nie doszło z powodu problemów innej placówki - szpitala psychiatrycznego na Srebrzysku, w którym często brakuje miejsc. – Szpital psychiatryczny był w stanie przyjąć dorosłego pacjenta, na oddziale były wolne łóżka, problemy dotyczą głównie oddziału dziecięcego – tłumaczy Michał Piotrowski, rzecznik prasowy urzędu marszałkowskiego woj. pomorskiego.",Morderstwo w szpitalu na Zaspie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-czarzasty-popiera-biedronia/0d3g0lr,"Czarzasty chce, żeby Biedroń został prezydentem","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować.","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty został zapytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. W odpowiedzi stwierdził, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD. Ujawnił jednak także swojego faworyta. - Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata na prezydenta Polski - poinformował lider SLD. Czarzasty wyjaśnił, że to zarząd SLD po dyskusji będzie ostatecznie rekomendował wybraną osobę jako kandydata na prezydenta. Stanie się to podczas konwencji wszystkich trzech partii: SLD, Lewicy Razem i Wiosny, która odbędzie się 19 stycznia. Kandydatem Lewicy na prezydenta będzie ta osoba, którą konwencja zatwierdzi. - Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta - powiedział Polskiej Agencji Prasowejk bliski współpracownik Biedronia z Wiosny - Robert od początku był najpoważniejszym kandydatem i mimo że media spekulowały o innych nazwiskach, to od dawna przygotowywał się do startu w wyborach. To najbardziej oczywista decyzja - powiedział jeden z polityków Lewicy. Zaznaczył, że Biedroń start w wyborach prezydenckich chce ogłosić na konwencji 19 stycznia. - Jest duża szansa, że będzie to miejsce dla niego symboliczne, chcemy zaskoczyć - powiedział rozmówca PAP. Z informacji uzyskanych przez PAP wynika, że w tym kontekście poważnie brany pod uwagę jest Słupsk, którego lider Wiosny był prezydentem w latach 2014-2018. - Przygotowania do kampanii przebiegały dokładnie tak jak planowaliśmy. To normalne, że w przypadku układu koalicyjnego sprawy muszą mieć swój bieg. Najpierw kampania do parlamentu, wspólne kształtowanie klubu, zacieśnienie współpracy między SLD i Wiosną - ciała statutowe partii muszą pracować kolejno nad poszczególnymi etapami - powiedział polityk Lewicy. Dodał, że Biedroń ""ma masę energii, jest świetnie przygotowany do wyścigu"". - W jego przypadku to będzie maraton w tempie sprintu. Zaraz po konwencji 19 stycznia rusza w objazd kraju - powiedział rozmówca PAP. Zaznaczył, że ""w najbliższych dniach każda z trzech partii tworzących Lewicę będzie swoim władzom przedstawiać rekomendacje dotyczące naszego kandydata na prezydenta"". Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a wcześniej posłem w latach 2011-2014 w klubie Ruch Palikota i Twój Ruch. W lutym 2019 roku na Torwarze zainaugurowała działalność partia Wiosna, na której czele stanął. W ubiegłorocznych wyborach Biedroń z list swego ugrupowania dostał się do Parlamentu Europejskiego zdobywając 96 388 głosów. W PE pełni funkcję wiceprzewodniczącego Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W wyborach parlamentarnych pełnił funkcję szefa sztabu komitetu wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którego list startowali politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem. W połowie grudnia ub.r. władze SLD i Wiosny zdecydowały o konsolidacji obu ugrupowań. Nowa partia będzie nosić nazwę Nowa Lewica.",Lewica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wyslij-rodzinie-warszawska-kartke/zvz556s,Wyślij rodzinie warszawską kartkę,"Co prawda mamy jeszcze listopad, ale Boże Narodzenie zbliża się wielkimi krokami. Świąteczną atmosferę można już poczuć na ulicach miasta. A w weekend na Krakowskim Przedmieściu przy Bibliotece Rolniczej stanie specjalny namiot, w którym będzie można stworzyć słodkie ozdoby choinkowe z pierniczków.","Co prawda mamy jeszcze listopad, ale Boże Narodzenie zbliża się wielkimi krokami. Świąteczną atmosferę można już poczuć na ulicach miasta. A w weekend na Krakowskim Przedmieściu przy Bibliotece Rolniczej stanie specjalny namiot, w którym będzie można stworzyć słodkie ozdoby choinkowe z pierniczków. - Z namiotu będzie można także wysłać życzenia do rodziny, przyjaciół i znajomych. Własnoręcznie wypisane wyrazy pamięci bez wątpienia pokażą adresatom, że są ważni w naszym życiu. Warszawa dołączy się do życzeń, bowiem specjalnie przygotowane kartki pokażą nasze miasto w świątecznej odsłonie. Na miejscu kartki będą stemplowane specjalnym, okolicznościowym stemplem - mówi Magdalena Łań z Ratusza. .

Namiot będzie czynny w godz. 12-19 w weekendy 30 listopada-1 grudnia, 7-8 grudnia oraz 14-15 grudnia.",Wyślij rodzinie warszawską kartkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-kasem-sulejmani-nie-zyje-atak-na-generala-wydal-trump/ewlrnw9,Donald Trump wydał rozkaz. Jeden z najważniejszych irańskich generałów zabity,"Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku z drona.","Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku z drona. Śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa potwierdzili w nocy z czwartku na piątek iracka telewiza, rzecznik irackiej milicji i irańska Gwardia Rewolucyjna. Rakiety spadły na konwój samochodów należących do milicji w rejonie terminala towarowego lotniska w Bagdadzie. Rzecznik irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych, będących szeroką koalicją proirańskich milicji, Ahmed al-Assadi, odpowiedzialnością za ich śmierć obarczył ""amerykańskich i izraelskich wrogów."" Wcześniej anonimowi przedstawiciele proirańskich milicji informowali nieoficjalnie, że w ataku zginęło pięciu ich członków i dwóch ""ważnych gości"". Według jednej z wersji mieli oni zostać zaatakowani zaraz po opuszczeniu przez Sulejmaniego samolotu, w samochodach należących do milicji. Al-Muhandis przybył na lotnisko w konwoju samochodów, aby powitać Sulejmaniego, który przyleciał do Bagdadu z Libanu, lub Syrii. Atak nastąpił zaraz po przywitaniu się z al-Muhandisem i zajęciu miejsc w samochodach. Według pierwszych informacji atak przeprowadzono przy użyciu rakiet, które wcześniej identyfikowano jako Katjusze, ale późniejsze doniesienia zdają się tego nie potwierdzać. Według niektórych źródeł ataku dokonano z pokładu śmigłowców wojskowych, jeszcze inne że pociski odpalono z wojskowego drona. Al-Kuds, której dowódcą był Sulejmani jest specjalną jednostką irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Abu Mahdi al-Muhandis był założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah. Właśnie bazy Kataibu bombardowali z powietrza Amerykanie w odwecie za śmierć w ataku rakietowym jednego ze swoich kontraktorów. W odpowiedzi proirańskie milicje zaatakowały w ub. wtorek ambasadę USA w Bagdadzie. Duchowo-polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei ogłosił w piątek trzy dni żałoby narodowej po śmierci Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds, zapowiedział też, że Stany Zjednoczone czeka surowa zemsta za zabicie generała. ""Męczeństwo jest nagrodą za jego niestrudzoną pracę, przez tyle lat (...). Jeśli Bóg zechce, jego dzieło i jego droga nie zakończą się w tym miejscu, a nieubłagana zemsta czeka zbrodniarzy, którzy unurzali dłonie w jego krwi i krwi innych męczenników"" - dodał. ""Wszyscy wrogowie powinni wiedzieć, że dżihad oporu (przeciw USA) będzie teraz prowadzony ze zdwojoną determinacją, a bojowników świętej wojny czeka ostateczne zwycięstwo"" - ogłosił Chamenei. Associated Press podkreśla, że śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa może okazać się punktem zwrotnym w sytuacji na Bliskim Wschodzie i bez wątpienia spotka się ostrym odwetem ze strony Iranu i sił przez niego popieranych przeciwko interesom amerykańskim i izraelskim. Źródła w amerykańskiej administracji początkowo jedynie potwierdziły dokonanie ataków na ""dwa cele powiązane z Iranem"". Dopiero później Pentagon opublikował komunikat potwierdzający, że gen. Sulejmani został zabity przez siły USA na polecenie prezydenta Donalda Trumpa. Trump nie skomentował śmierci Sulejmaniego. Po ataku na irańskiego generała zamieścił na Twitterze jedynie zdjęcie amerykańskiej flagi. Dziennik ""New York Times"" zauważa, że generał Sulejmani był wpływową osobą w Iranie oraz poza granicami tego państwa. ""Nie tylko stał na czele irańskiego wywiadu oraz tajnych operacji wojskowych, ale był uznawany za jedną z najbardziej zręcznych i niezależnych wojskowych"" - pisze portal tej nowojorskiej gazety. Zaznacza też, że spekulowano, iż Sulejmani mógłby zostać nowym najwyższym przywódcą duchowo-religijnym w Iranie.",Jeden z najważniejszych irańskich generałów zabity. Trump wydał rozkaz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-smiercionosny-wirus-zaatakowal-w-chinach/lwssc70,Atak nowego śmiercionośnego wirusa! Lekarze nigdy czegoś takiego nie widzieli,"61-letni mężczyzna zmarł, a siedmiu innych jest w stanie krytycznym w chińskim mieście Wuhan, po zarażeniu się niezidentyfikowanym dotychczas nowym wirusem - poinformowały miejscowe władze sanitarne.","61-letni mężczyzna zmarł, a siedmiu innych jest w stanie krytycznym w chińskim mieście Wuhan, po zarażeniu się niezidentyfikowanym dotychczas nowym wirusem - poinformowały miejscowe władze sanitarne. Dotychczas nowy patogen zdiagnozowano łącznie u 41 osób. Wstępne testy laboratoryjne, na które powołują się chińskie media, wskazują na nowy typ tzw. koronowirusa. Według Municypalnej Komisji Zdrowia w Wuhan, dwoje z zarażonych osób zwolniono już ze szpitala, a pozostali są w stanie stabilnym. Przebadano też 739 osób, które miały mieć kontakty z zarażonymi. Ustalono, że ofiara śmiertelna wirusa, którego występowanie stwierdzono po raz pierwszy w grudniu ub. r. regularnie dokonywała zakupów na miejscowym targu owoców morza. Wcześniej wykryto o u niego zmiany nowotworowe narządów w jamie brzusznej i chroniczną chorobę wątroby. Leczenie szpitalne nie przynosiło rezultatów i mężczyzna zmarł w czwartek po tym, jak doznał zatrzymania akcji serca. Według władz sanitarnych Wuhan wśród pacjentów przeważają sprzedawcy i kupujący na wspomnianym targu. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) przypuszcza, że za obecnymi zachorowaniami może kryć się nowy rodzaj wirusa należącego do rodziny wirusów powodujących zachorowania na Ostry Syndrom Niewydolności Oddechowej (SARS) i jej bliskowschodnią odmianę MERS.","Rentgen pierwszego w USA pacjenta, u którego zdiagnozowano MERS, czyli bliskowschodni zespół oddechowy. Nowy rodzaj wirusa wykryty w Chinach może należeć do tej samej rodziny",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wystawiasz-jedzenie-na-balkon-w-tym-roku-groza-konsekwencje/4qf420k,W te święta kapusta zepsuje się szybciej,"Dodatnie temperatury oraz deszcze. Tak ma wyglądać Boże Narodzenie w tym roku. Co więcej, jeśli czegoś można się po pogodzie w te święta spodziewać, to tylko tego, że będzie cieplej. Wczoraj w wielu miejscach Polski termometry wskazywały nawet 15 stopni Celsjusza! To rodzi pewne konsekwencje. Ci, którzy chcą magazynować świąteczne potrawy w sposób tani i niezagracający lodówki, muszą się liczyć z pewnym zagrożeniem.","Dodatnie temperatury oraz deszcze. Tak ma wyglądać Boże Narodzenie w tym roku. Co więcej, jeśli czegoś można się po pogodzie w te święta spodziewać, to tylko tego, że będzie cieplej. Wczoraj w wielu miejscach Polski termometry wskazywały nawet 15 stopni Celsjusza! To rodzi pewne konsekwencje. Ci, którzy chcą magazynować świąteczne potrawy w sposób tani i niezagracający lodówki, muszą się liczyć z pewnym zagrożeniem. Nasze babcie potrafiły radzić sobie w życiu. Zaradności nauczyły je różnorakie niedostatki. Oglądając filmy z czasów PRL uzmysławiamy sobie, jak wiele zmieniło się w polskiej rzeczywistości gospodarczej. Kiedyś wielu rzeczy brakowało w sklepach, ale w domach każda gospodyni potrafiła ""wyczarować"" coś słodko i na tłusto. Gdy zima dawała w kość, często wstrzymywano dostawy gazu i prądu, a kaloryfery były zimne. Jednak i wtedy wszyscy znajdowali jakieś rozwiązania. Obraz z serialu ""Alternatywy 4"", w którym mieszkańcy ursynowskiego bloku dogrzewali się za pomocą lokomotywy na węgiel, był mocno przerysowany, ale mniej więcej w ten właśnie sposób funkcjonowali Polacy. Radząc sobie w trudnych realiach, Polacy udowadniali, że chcieć to móc. Domorosła innowacyjność rozwinęła się do takich rozmiarów, że zaczęto ją traktować jak naszą narodową cechę. Popularny w tamtych czasach zwyczaj, by niektóre pokarmy trzymać poza lodówką (bo za mróz nie trzeba płacić, a za prąd w lodówce już tak), wciąż jest żywy. I to nie tylko na wsi, ale również w mieście. Ludzie często stawiają garnki, patery, czy brytfanny na balkonach w nadziei, że zimowa temperatura zabezpieczy żywność przed zepsuciem. Ale niekontrolowanie termometrów i beztroska ufność w logikę praw przyrody, może grozić pewnymi konsekwencjami... Optymalna temperatura w lodówce to 1-8 stopni Celsjusza. Na dolnych półkach (gdzie trzymamy warzywa) generalnie jest chłodniej. Jeśli tak będzie na zewnątrz, jeszcze nie powinniśmy się obawiać o ryzyko zepsucia naszych świątecznych potraw. Jeśli jednak będzie parę stopni więcej, powinniśmy zachować ostrożność przy wystawianiu jedzenia na balkon. Szczególnie w przypadku ryb i mięs. Ale nie tylko. Bigos, który postoi dwa dni w temperaturze powyżej 10 stopni Celsjusza, może sprawić, że nie wyjdziemy z łazienki do Sylwestra. Przyczyną psucia się żywności jest rozwój drobnoustrojów, które mogą też wywołać zatrucie pokarmowe. Ich rozwojowi sprzyjają: wilgotność i temperatura. Czerwona lampka powinna nam się zapalić, jeśli temperatury w święta zaczną przekraczać 10 stopni Celsjusza, choć zagrożenie występuje bardziej w okolicach 15-20 stopni Celsjusza - wynika z wytycznych polskiego minimum sanitarnego. Szczelne zapakowanie obniża szansę na zepsucie się jedzenia. Jeśli więc pogoda się utrzyma, a my przygotowujemy na święta naprawdę dużo jedzenia, można rozważyć wynajęcie lodówki, czy zamrażarki. Choć wypożycza się raczej trochę większy sprzęt, to w większych miastach w Polsce nie powinno być problemu ze znalezieniem oferty, która zaspokoi potrzebę przeciętnej polskiej rodziny. Za małą lodówkę w jednej z wypożyczalni w Krakowie płaci się 60 zł za pierwszą dobę, 30 zł za drugą i 15 za kolejną. Na całe święta wynajęcie takiej lodówki będzie więc kosztować 105 złotych. Wypożyczalnia sprzętu gastronomicznego z Warszawy proponuje cenę 150 zł za dobę za większy sprzęt. W tej cenie wynajmiemy 300-litrową zamrażarkę. Za 200 złotych za dobę wypożyczymy natomiast dużą szafę chłodniczą. - Mamy prawdziwe oblężenie przedświąteczne i już nawet w tym momencie nawet jednej łyżeczki nie wypożyczę. Ale lodówki jeszcze są, choć pewnie już też zaraz zostaną wypożyczone – mówi nam pracownik wypożyczalni wyposażenia kuchni. Inną opcją jest zakup lodówki turystycznej. 20-30 litrowy pojemnik, który możemy zabrać ze sobą także na wycieczkę samochodem za miasto czy na wakacje, kosztuje od 100-300 złotych w górę. Małe, 10-litrowe pojemniki, które utrzymują świeżość produktów „przez parę godzin” i nie wymagają zasilania, kupimy już za około 50 złotych. Taka lodówka, szczególnie niezasilana prądem, może się jeszcze przydać. Z roku na rok ma być w Polsce coraz cieplej. Związane jest to ze zmianami klimatu wywołanymi przez spalanie przez człowieka paliw kopalnych. Jak alarmują naukowcy, już niedługo wiele miejsc Polski znajdzie się pod wodą, a jeśli nie zatrzymamy emisji dwutlenku węgla do atmosfery, sytuacja może całkowicie wymknąć się spod kontroli. W przypadku ekstremalnie wysokich temperatur, gdy w Polsce bije się rekordy zapotrzebowania na energię elektryczną, a poziom wody jest wyjątkowo niski, może dojść do kryzysu energetycznego na dużą skalę. Ze względu na to, że przemysł energetyczny jest oparty na węglu, zapotrzebowanie na wodę do produkcji prądu to aż 70 proc. krajowego poboru. Z kolei sytuacja z wodą jest w Polsce trudna. Najwyższa Izba Kontroli w swoim raporcie porównuje nas między innymi do... Egiptu. Statystycznie na jednego Polaka przypada trzykrotnie mniej zasobów wody niż w innych krajach Unii Europejskiej. W przypadku przeciążenia sieci dojdzie do wyłączenia prądu i praktycznie od razu rozmrożą się wszystkie lodówki.",Wystawiasz jedzenie za okno? W tym roku grożą konsekwencje,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/jak-przekonac-dzieci-do-mycia-rak/2zq8j83,"Ten prosty eksperyment sprawi, że twoje dziecko zacznie myć ręce","Mycie rąk to jedna z tych banalnych czynności, o których czasem zapominamy, a tymczasem może od niej zależeć nawet nasze zdrowie, a nawet życie. O ile większość dorosłych nie powinna mieć problemu ze zrozumieniem tego, to w przypadku dzieci wytłumaczenie im koncepcji bakterii może być trudne. Pewna nauczycielka wpadła na genialny eksperyment za pomocą chleba, który możemy sami przeprowadzić!","Mycie rąk to jedna z tych banalnych czynności, o których czasem zapominamy, a tymczasem może od niej zależeć nawet nasze zdrowie, a nawet życie. O ile większość dorosłych nie powinna mieć problemu ze zrozumieniem tego, to w przypadku dzieci wytłumaczenie im koncepcji bakterii może być trudne. Pewna nauczycielka wpadła na genialny eksperyment za pomocą chleba, który możemy sami przeprowadzić! Żeby przekonać dzieci o tym jak ważne jest mycie rąk i dbanie o podstawową higienę czasem trzeba się nagłowić. Koncepcja pasożytów, bakterii, grzybów, ogólnie zwanych zarazkami może czasem być dla nich zbyt abstrakcyjna. W końcu mówimy o rzeczach tak małych, że niewidocznych, a które mogą im bardzo zaszkodzić. Dlatego najlepiej pokazywać na konkretach, za pomocą dowodów. Z takiego założenia wyszła też Dayna Robertson, nauczycielka w jednej szkół podstawowych z Idaho Falls w USA. Do skutecznego przekonania dzieci o tym, jak ważne jest mycie rąk wystarczy kilka kromek chleba. Wraz ze współpracownikiem przeprowadziła prosty eksperyment w czasie zajęć. W obecności dzieci otworzyła opakowanie krojonego chleba. Jedna kromka trafiła niedotknięta od razu do szczelnie zamkniętego woreczka. Pozostałe zanim zabezpieczono trafiły do rąk dzieci. Drugą kromkę dotknięto dłońmi umytymi za pomocą wody i mydła. Trzecią - środkiem dezynfekującym, a czwartą potarto o powierzchnie klasowych komputerów. Po miesiącu nauczycielka wyjęła kromki i pokazała dzieciom efekty eksperymentu. W najlepszym stanie była oczywiście kromka, której nikt nie dotknął. Wystarczy z resztą spojrzeć niżej. Co z resztą? Cóż zdjęcia mówią same za siebie i to właśnie jest siłą tego eksperymentu. Kromka chleba potarta o powierzchnie komputerów jest cała pokryta w pleśni. Niektórych może zaskoczyć wygląd kawałka chleba, który został dotknięty dłonią umytą za pomocą środka dezynfekującego.  Widać, że nie zastępuje on porządnego szorowania rąk, bo kromka dotknięta dłońmi po umyciu wodą z mydłem wygląda całkiem porządnie. Należy pamiętać, że ręce trzeba myć przed, po i w trakcie przygotowania posiłku. Do tego także przy okazji korzystania z toalety, po kontakcie ze zwierzętami, czy po prostu w każdej sytuacji, gdy mamy brudne dłonie, lub czujemy, że tak jest.  Czy powinniśmy dłubać w nosie? Nie śmiejcie się. To poważne pytanie",Mycie rąk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czarne-karty-w-historii-farmacji/8sexcj1,"Leki grozy. Zamiast leczyć, zabijały","Zanim trafią na rynek i staną się lekami, substancje przechodzą wiele badań, testów na komórkach, na tkankach, na zwierzętach. Jest faza badań przedklinicznych, w końcu udział w badaniach klinicznych. Jednak nie zawsze medycyna miała narzędzia, także do kontroli, którymi dysponuje obecnie. A wśród masy procedur podlegających ścisłemu reżimowi, mających gwarantować bezpieczeństwo pacjentom, zdarzały się błędy, braki technologii, fałszerstwa, a nawet próba morderstwa.","Zanim trafią na rynek i staną się lekami, substancje przechodzą wiele badań, testów na komórkach, na tkankach, na zwierzętach. Jest faza badań przedklinicznych, w końcu udział w badaniach klinicznych. Jednak nie zawsze medycyna miała narzędzia, także do kontroli, którymi dysponuje obecnie. A wśród masy procedur podlegających ścisłemu reżimowi, mających gwarantować bezpieczeństwo pacjentom, zdarzały się błędy, braki technologii, fałszerstwa, a nawet próba morderstwa. Wirus polio, wywołujący chorobę Heinego-Medina, 60 lat temu budził przerażenie na całym świecie. Mikrob atakował układ nerwowy, powodując paraliż mięśni. W USA najgorszym czasie – w ciągu roku – chorowało niemal 60 tys. Amerykanów, z czego jedna trzecia została sparaliżowana, kilka tysięcy osób zmarło. Część z tych, którym przyszło walczyć z infekcją, miesiące, a nawet lata spędzało w tzw. żelaznych płucach. Urządzenie, wyglądające jak kapsuła, z której wystawała tylko głowa nieszczęśnika, mechanicznie wymuszało wdech i wydech. Bez niego chorzy byli skazani na śmierć, bo ich mięśnie oddechowe były sparaliżowane. Świat złapał oddech, kiedy w 1955 dr Jonas Salk, amerykański bakteriolog i wirusolog ogłosił wynalezienie szczepionki przeciw polio. Rozpoczęły się masowe szczepienia przeciwko chorobie Heinego-Medina. Spadła liczba zachorowań i tych, którzy ginęli. Od 1955 roku, kiedy podano pierwsze szczepionki, do 1963 zaszczepiło się 98 mln Amerykanów. Salk odkrył, że do masowej produkcji szczepionki, do namnażania wirusa polio w laboratorium, można wykorzystać małpie nerki. Niestety, tu pojawił się problem. Właśnie z małpimi nerkami. Okazały się źródłem wirusa, nazwanego SV40 (jednym z odkrywców wirusa w 1960 r. był dr Maurice Hilleman). W 1960 roku naukowcy zarejestrowali, że wstrzyknięcie SV40 laboratoryjnym chomikom, powoduje, że u zwierząt rozwijają się guzy nowotworowe. Co więc z ludźmi, którzy zostali zaszczepieni szczepionką zawierającą wirus? Czy pierwsze domięśniowe szczepionki zanieczyszczone SV40 mogły wywoływać raka także u ludzi? Po odkryciu SV40, producent został zobowiązany do usunięcia zanieczyszczenia. Jednak – jak podają niektóre źródła – do 1963 r. szczepionka Salka była w użyciu. A preparat mógł zostać podany nawet 10–30 mln Amerykanów. W wielu laboratoriach na świecie rozpoczęły się badania, sprawdzające, czy istnieje związek między wirusem a zachorowaniami na raka wśród ludzi. Czy SV40 mógł się przyczynić do zachorowań na nowotwory opłucnej, kości albo mózgu. DNA wirusa znaleziono w niektórych próbkach tkanek z guzów nowotworowych – w latach 90.  badania prowadził m.in. włoski patolog Michele Carbone – nie znaleziono jednak powiązań między obecnością SV40 a rakiem. Sama obecność wirusa nie jest dowodem, że może on powodować raka. Co więcej, niektóre guzy, którym miał być winien SV40 są skutkiem długiego narażenia na działanie azbestu, a małpi wirus został zidentyfikowany także w próbkach krwi pobranych przed wprowadzeniem szczepionek przeciwko chorobie Heinego-Medina. Do dzisiaj nie potwierdzono rakotwórczych właściwości wirusa SV40. W 1982 roku panika ogarnęła Chicago, gdy po zażyciu popularnego leku zmarło 7 osób. Pierwszą ofiarą była 12-letnia dziewczynka, której rodzice podali tabletkę lekarstwa z powodu męczącego przeziębienia. Wśród ofiar znalazł się także 27-letni Adam Janus, jego 25-letni brat Stanley i 19-letnia żona Stanleya, Teresa. Wszyscy zażyli Extra-Strength Tylenol. Medykament zawierający paracetamol. Ale to nie paracetamol był winien śmierci nieszczęsnych ludzi. W buteleczkach zawierających kapsułki specyfiku znalazł się cyjanek potasu. Wykluczono jakiekolwiek zanieczyszczenia w fabrykach producenta. Wszystko wskazywało, że ktoś zatruł specyfik. Tylenol dostępny był w aptekach, ale i na sklepowych półkach. A zabezpieczenia opakowań były wówczas daleko mniej rygorystyczne niż obecnie. Producent wycofał tysiące opakowań z rynku. Wyznaczono nagrodę za ujęcie sprawcy tego makabrycznego, wielokrotnego morderstwa. Nigdy go jednak nie znaleziono. Wiele lat wcześniej, w 1937 roku, ale także w Stanach śmiertelne żniwo zebrał syrop dla dzieci. Trzy lata wcześniej odkryto sulfanilamid – substancję, która w erze przed antybiotykami, stwarzała szansę na walkę z bakteriami. W Europie lek sprzedawano w postaci tabletek. Natomiast w USA powstał pomysł wyprodukowania lekarstwa w postaci syropu. Sulfanilamid trudno się rozpuszczał. Ostatecznie jednak dobrano substancję, w której powstał odpowiedni roztwór. Był to glikol etylenowy. Niestety, glikol etylenowy jest bardzo toksyczny. Jego połknięcie może powodować śmierć. I tak się stało. W dodatku specyfiku nie przetestowano, nie przeprowadzono nawet badań na zwierzętach. Wskutek zażycia trującego medykamentu zmarło ponad 100 osób. Harold Winter, chemik i szef firmy, która wypuściła ten malinowy eliksir na rynek (syrop nazywany był wówczas eliksirem), gdy skala zatruć przybrała takie rozmiary, popełnił samobójstwo. Glikol dwuetylenowy pojawił się w morderczej roli wiele lat później. W innych medykamentach, w innej części świata. W 2006 roku w Panamie pozbawił życia co najmniej 90 osób. Władze Panamy oskarżyły wówczas hiszpańskiego importera, który z Chin sprowadził trujący składnik wielu leków – lekarstw antyalergicznych  i syropów na kaszel – oraz pasty do zębów. Sprowadzanym składnikiem miała być gliceryna, ale jej miejsce  – co potwierdziły badania laboratoryjne – zastąpił trujący glikol, rozpuszczalnik przemysłowy, wykorzystywany między innymi w produkcji płynu zapobiegającego zamarzaniu. Chiny w doniesieniach dotyczących fałszowania leków czy też ich zanieczyszczeń pojawiają się niejednokrotnie. W 2008 roku wybuchła afera związana z lekiem przeciwzakrzepowym – heparyną. W tym czasie niemal cały przemysł farmaceutyczny zaopatrywał się w substancję czynną leku u jednego producenta. Heparyna była importowana z Chin. Niestety, producent postanowił zredukować koszty. Lek został celowo sfałszowany. Zamiast heparyny fiolki zawierały dwa związki:  siarczan chondroityny i siarczan dermatanu. W Chinach był wtedy problem z „surowcem” niezbędnym do produkcji oryginalnego leku. Heparynę na pierwszym etapie produkcji otrzymuje się poprzez rozgotowywanie świńskich jelit. W Państwie Środka panował wówczas  pomór wirusowy świń, co spowodowało, że zwierząt było mniej. W związku z tym dodano substancje podobne do heparyny, ale 100 razy tańsze…W wyniku skażenia preparatu zmarło (na świecie) kilkaset osób, wiele walczyło z niepożądanymi reakcjami organizmu. Około pół godziny po zażyciu zanieczyszczonego specyfiku dochodziło do spadku ciśnienia, nudności, duszności. Wielu chorych zmagało się z ostrymi reakcjami alergicznymi. „odpowiada prof. Zbigniew Fijałek z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego, prezes Stowarzyszenia Stop Nielegalnym Farmaceutykom” W skali świata to Chiny, Indie, Pakistan. Coraz częściej mówi się o Bliskim Wschodzie, Emiratach Arabskich, ale to są kraje, które nie wytwarzają sfałszowanych leków, ale są bardzo zaangażowane w transport i sprzedaż takich specyfików. Fałszywe leki coraz częściej penetrują kraje arabskie. Znajdują się tam punkty przeładunkowe dla sfałszowanych produktów i odbywa się ich przepakowywanie. Niestety, nasz kraj odgrywa także dość wiodącą rolę, jeżeli chodzi o fałszowanie leków. W ostatnich latach co roku likwidowanych jest kilka fabryk. W Polsce przestępczość farmaceutyczna kwitnie. Na świecie najczęściej fałszowane są dwie grupy leków: antybiotyki i leki przeciwmalaryczne. To te specyfiki najbardziej zabijają pacjentów. Zabijają nie dlatego, że trują. Zabijają, bo nie leczą. To zjawisko najczęściej dotyczy Afryki, Azji, Ameryki Południowej. Im biedniejszy kraj, tym łatwiej wprowadzić fałszywki na rynek. Szacuje się, że każde zainwestowane 1000 dolarów w przypadku fałszowania pieniędzy daje zysk rzędu 10 000 dolarów, przy handlu heroiną 20 000, przy fałszowaniu papierosów 45 000. Przy fałszowaniu leków zysk to 450 000 dolarów!  Ile wart jest rynek fałszowanych leków? Mówi się, że obecnie to między 200 a 450 mld dolarów, w skali świata. Ta cena rośnie, podobnie jak wartość rynku farmaceutycznego. Coraz częściej fałszowane są bardzo drogie leki przeciwnowotworowe. Takie, których jedno opakowanie może kosztować 20–30 tys. euro. Tak się działo na przykład z herceptyną. Fałszerze pozyskują ze szpitali zużyte opakowania, głównie fiolki. Zakładają nowe kapsle do starych opakowań. W środku nie ma nic leczniczego. I wprowadzają ten specyfik do sieci dystrybucji.",Produkcja szczepionki przeciwko polio,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-o-nalogu/xx0e1s6,Jak Felicjańska poradziła sobie po traumie?,"Ilona Felicjańska znowu znalazła się na życiowym zakręcie. W 2010 roku modelka mając we krwi 2,3 promile alkoholu, rozbiła trzy auta. Jak poradziła sobie po tej traumie i co musiała zrobić, aby znów poczuć się szczęśliwą kobietą? O tym opowiadała nam w 2012 roku.","Ilona Felicjańska znowu znalazła się na życiowym zakręcie. W 2010 roku modelka mając we krwi 2,3 promile alkoholu, rozbiła trzy auta. Jak poradziła sobie po tej traumie i co musiała zrobić, aby znów poczuć się szczęśliwą kobietą? O tym opowiadała nam w 2012 roku. W 2012 roku Ilona Felicjańska chętnie przyjmowała zaproszenia do programów telewizyjnych, gdzie opowiadała o uzależnieniu od alkoholu i walce z nałogiem. Co wtedy pisał o tym Fakt? Choć wiele osób wolałoby milczeć na ten temat, Felicjańska celowo zdecydowała się na publiczną spowiedź. – Kiedy w mediach zaczęto pisać o moich problemach, milczałam. Leczyłam się i to było najważniejsze. Ale w pewnym momencie postanowiłam przerwać milczenie i sprostować wiele nieprawdziwych informacji, które o sobie czytałam – mówiła nam wtedy Ilona Felicjańska. Mimo że z powodu choroby alkoholowej w gruzach legła kariera i małżeństwo modelki, Felicjańska zaczynała wtedy patrzeć w przyszłość z optymizmem. Wszystko dzięki zmianom, które musiała wprowadzić w swoim życiu. – Od momentu gdy zaczęłam uczęszczać na terapię, zaczęłam bardzo szczerze rozmawiać z synami na temat moich problemów, rozwodu z mężem i innych trudnych sytuacji. Dzięki temu wiem, że moje dzieci są blisko mnie, kochają mnie i wspierają – mówiła nam z uśmiechem Ilona. – Aby wyjść z uzależnienia, trzeba całkowicie zmienić swoje życie. Po pierwsze trzeba zacząć chodzić na terapię. Nieważne czy zamkniętą czy otwartą. Należy też zmienić znajomych – opowiadała modelka, której wiele znajomości zostało wtedy zweryfikowanych. – Niestety wiele osób, które nazywały mnie przyjaciółką czy siostrą, odeszły jako pierwsze. Dziś wiem już, że było to potrzebne. Dzięki temu oczyściłam atmosferę wokół mojej osoby – wyznała celebrytka. Zmiany, choć bolesne, okazały się potrzebne, by Ilona Felicjańska mogła po wielu trudnych miesiącach w końcu powiedzieć: – Zawsze brałam odpowiedzialność za siebie. Teraz dodatkowo zaufałam sobie, wierzę w siebie, bo odzyskałam poczucie wartości i godności. Felicjańska zaczęła wtedy też żyć tak, jak tego chce, a nie jak oczekują od niej inni. – Kiedyś, jako osoba z lekko zaburzonym poczuciem wartości zawsze zabiegałam o to, żeby wszyscy mnie akceptowali i lubili. Dziś nie boję się robić tego, co sprawia mi przyjemność, nawet jeśli później media będą pisały o mnie niepochlebnie, a ludzie będą gadali – mówiła Felicjańska. Ilona Felicjańska musi zmierzyć się z kolejnymi problemami. W samym środku świąt amerykańska policja upubliczniła zdjęcia modelki i jej męża Paula. Jak się okazuje, para urządziła szarpaninę w jednym z hoteli na Florydzie i została zatrzymana. 9 stycznia małżeństwo trafi przed oblicze sądu.

W aktach sprawy czytamy m.in. o naruszeniu nietykalności cielesnej. Jak ustaliliśmy, 18 grudnia na kilka minut przed północą między małżonkami doszło do szarpaniny, w której brała też udział osoba trzecia. Celebrytka i jej mąż trafili na dołek. Gdyby nie pomoc przyjaciół, posiedzieliby tam aż do rozprawy, czyli do 9 stycznia. Okazało się bowiem, że... nie mają na kaucję. 3 tys. dolarów (ok. 11 tys. zł) zebrali znajomi Montanów.",Ilona Felicjańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-nie-pije-alkoholu-jolanta-kwasniewska-o-mezu/tc5n6xz,"Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET. W ubiegłym roku na antenie RMF FM Robert Mazurek zapytał prezydenta bez ogródek, czy memy, które ukazują się na jego temat, przyjmuje z radością, bo to dowód na jego „żywą popularność”, czy jednak jako „lekki obciach”. Były prezydent wyznał: – Jak mówił Wańkowicz: dobrze czy źle – byle po nazwisku. Więc w tym sensie utrzymuje mnie to przy życiu – zażartował Kwaśniewski. Ocenił jednak, że są memy – nie tylko te dotyczące jego – wspaniałe, fantastyczne, z pełnym poczuciem humoru, inne są średnie, a inne są takie dosyć chamowate.  Kwaśniewski przyznał też, że martwi go monotematyczność tych memów. Wszystkie związane są z alkoholem – tymczasem były prezydent wyjaśnił, że nie pije już ani wódki, ani innych mocnych alkoholi. – Proszę Państwa, na koniec tej rozmowy padła sensacyjna informacja: Pan nie pije wódki? – dopytywał z niedowierzaniem Mazurek. – Nie, żadnych mocnych alkoholi – powtórzył Kwaśniewski. Teraz głos w sprawie ""alkomemów"" zabrała żona byłego prezydenta. Wyznała w Radiu ZET, że w rodzinie Kwaśniewskich nie ma problemu alkoholowego: – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi. Przyznała natomiast, że prowadzą zdrowy tryb życia. – Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – mówiła gość Radia ZET. Kwaśniewska o incydencie w Charkowie: panowie namówili męża do wypicia koniaku Była prezydentowa ubolewa, że Kwaśniewski był w przeszłości uwikłany w alkoholowe incydenty - jak ten w Charkowie w 1999 roku. Przypomnijmy, że podczas pamiętnej wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, Kwaśniewski chwiał się, zbladł a stan, w jakim się znalazł, tłumaczył niedyspozycją „goleni prawej”. Jego żona tłumaczy po latach w Radiu ZET, że jej mąż ""miał wtedy taką przypadłość, biorąc przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". – Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny.  Kilka lat temu prawdziwym hitem internetu był wywiad, jakiego prezydent Aleksander Kwaśniewski udzielił w 2001 r. ""Gazecie telewizyjnej"", który został przez internautów odnaleziony w archiwum strony prezydent.pl. Maż Jolanty Kwaśniewskiej radził w nim m.in. jakie trunki pić w czasie sylwestrowej zabawy. Jakie jeszcze wskazówki przygotowała dla Polaków ówczesna głowa państwa? – Przede wszystkim szampan - jako trunek rytualny - musi być. Może go być niewiele, ale musi być dobrej jakości, przestrzegam przed tanimi podróbkami, bo to może być zbrodnia na własnym organizmie – mówił Kwaśniewski. Prezydent zalecał też, by przed wyjściem na bal, zjeść coś pożywnego. - Może się okazać, że w atmosferze sylwestrowej nie będzie czasu na jedzenie. Wiem, że panie niechętnie to robią, bo kreacje sylwestrowe..., ale z doświadczenia wiem, że warto. Nie pamiętam, żeby kiedykolwiek ktoś mi powiedział, że z sylwestrowej imprezy zapamiętał jakieś świetne danie. W poszukiwaniu wrażeń kulinarnych można sobie pójść do dobrej restauracji w dowolny dzień roku. A tej nocy trzeba tańczyć, bawić się z przyjaciółmi - radził. No i najważniejsza rzecz - kontrolować się. – Panowie miewają, niestety, taką tendencję, że najpierw przyspieszają tempo, bo kończy się stary rok, potem przyspieszają, bo zaczyna się nowy rok, a kończy się to zawsze fatalnie. Uważam, że w sylwestra najlepiej jest zrezygnować z mocnych alkoholi i raczej sączyć tak zwane long drinki, bo z nimi łatwiej się kontrolować. Najgorzej, gdy człowiek się budzi pierwszego stycznia i nawet nie wie, że to już Nowy Rok - zalecał Kwaśniewski.","Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/snienie-simon-spurrier-na-podstawie-sandmana-neila-gaimana-recenzja/f48blq9,Nie spał 11 dni i 25 minut. Co stało się z jego mózgiem?,"To jeden z najdłużej niepobitych rekordów świata. Przynajmniej oficjalnie nikt nie poprawił go od 1964 roku. To wtedy Randy Gardner, uczeń liceum w San Diego w Kalifornii, poddał się badaniu, podczas którego nie spał przez 264,4 godziny. Co stało się z jego mózgiem w tym czasie? I jaki związek ma z tym ""Śnienie""?","To jeden z najdłużej niepobitych rekordów świata. Przynajmniej oficjalnie nikt nie poprawił go od 1964 roku. To wtedy Randy Gardner, uczeń liceum w San Diego w Kalifornii, poddał się badaniu, podczas którego nie spał przez 264,4 godziny. Co stało się z jego mózgiem w tym czasie? I jaki związek ma z tym ""Śnienie""? Eksperyment Gardnera pokazał, jaki wpływ na pracę naszego mózgu ma skrajny brak snu. Powoduje on zmiany duże nastroju spowodowane zmęczeniem. Porucznik John J. Ross, który monitorował zdrowie Gardnera w czasie eksperymentu, zgłosił poważne zmiany poznawcze i behawioralne w jego zachowaniu. Obejmowały one zmiany nastroju, problemy z koncentracją i pamięć krótkotrwałą, paranoję i halucynacje. Jedenastego dnia, kiedy Gardner został poproszony o kilkakrotne odjęcie siedmiu od 100, kolejno wymienił liczby 93, 86, 79, 72 i zatrzymał się na 65. Zapytany, dlaczego przestał, odpowiedział, że zapomniał, co robi. Z drugiej strony, inny z obserwujących eksperyment, William Dement, stwierdził, że dziesiątego dnia testu Gardner pokonał go w grze w pinball. Nie jest to jednak znacząca obserwacja. Młody Gardner mógł być po prostu dużo lepszym graczem od starszego od niego Dementa i nawet po 10 dniach bez snu pokonał go bez trudu. Eksperyment z udziałem Gardnera wykazał, że bezpośrednią konsekwencją braku snu jest... konieczność odpoczynku, co zapewnia sen, tyle że dłuższy niż ten codzienny. Po kilku dniach następuje pełna regeneracja i mózg pracuje najzupełniej normalnie. Nie ma koszmarów, omamów, dysfunkcji. Po ukończeniu eksperymentu Gardner spał przez 14 godzin i 40 minut. Obudził się około 20:40 i nie spał do 19:30 następnego dnia. Potem spał dziesięć i pół godziny. I następnie spał już normalnie, około 8 godzin. Nie zaobserwowano u niego długoterminowych negatywnych następstw psychologicznych ani fizycznych testu. Mowa oczywiście o eksperymencie przerwanym. Zupełnie innym przypadkiem są natomiast tortury, polegające na odmawianiu człowiekowi prawa do snu. Wiadomo, że ułatwia to złamanie psychiczne więźnia, ale czy może doprowadzić do śmierci? Brak na to pytanie jednoznacznej odpowiedzi, bo nikt nie opisał takiego przypadku. Tyle mówi nauka. Zupełnie inaczej brak snu pokazywany jest natomiast w literaturze i popkulturze, np. w horrorach. W słynnej creepy paście (zmyślonej historii) ""Rosyjski eksperyment ze snem"" brak snu został przedstawiony jako przerażający stan prowadzący żołnierzy do ludożerstwa. Mało tego, mieli oni atakować nie tylko innych uczestników eksperymentu, ale też zjadać własne kończyny. Brak snu jest też motywem przewodnim książki ""Śnienie, Ścieżki i wpływy"" Simona Spurriera. To najnowsza część popularnego cyklu ""Sandman"" Neila Gaimana, nic więc dziwnego, że znalazły się w niej elementy horroru (""Sandman"" wywodzi się z tego gatunku). Ta saga przeszła jednak długą drogę, dlatego w najnowszej części znalazło się sporo nawiązań do współczesnej polityki, różnych mitologi i Biblii. Ale po kolei.  Co dostajemy, wchodząc w świat tej książki? W wielkim skrócie lądujemy w nim gdzieś pomiędzy niebem a piekłem, pokojem a wojną, albo jeszcze lepiej, między jawą a snem. Z naciskiem na ten ostatni. Wyobraźcie sobie kraj, w którym nastaje mała stabilizacja. Może nie wszyscy są w nim szczęśliwi, ale tak ogólnie panuje porządek i spokój. Aż pewnego dnia władca tego kraju nagle rezygnuje i wyjeżdża za granicę. Urzędnik wyznaczony przez władcę na zastępcę nie daje sobie rady z utrzymaniem porządku. Państwo momentalnie zaczyna popadać w ruinę. Uśpione demony budzą się i wychodzą na powierzchnie. Łatwo je rozpoznać. Jest strach przed uchodźcami, jest zemsta, zamordyzm. Gdzie w tej historii kończy się śnienie, a gdzie zaczyna koszmar na jawie? ""Śnienie"" to kraina dopiero co opuszczona przez Sen, jej króla, który zniknął z dnia na dzień, pozostawiając swoich poddanych na łaskę i niełaskę losu. Namiestnik Snu - bibliotekarz Lucien - za wszelką cenę stara się powstrzymać rozpad, ale sytuacja zaczyna go przerastać. Wkrótce zastępca króla zaczyna działać nieracjonalnie. I nic w tym dziwnego, bo jak już wiemy, brak Snu sprzyja nieracjonalności. Co gorsza, namiestnik nie może liczyć na wsparcie mieszkańców Śnienia. Ci bowiem mają bardzo różne charaktery i intencje. Są też skrajnie nieprzewidywalni i niezbyt roztropni. I wtedy pojawia się Stryk, obudzony po latach surowy psychopatyczny sędzia, który chce zaprowadzić w kraju swój porządek, wprowadzając rządy silnej ręki. Strach i surowe kary mają dać odpór postępującej anarchii. Problem w tym, że Stryk wcale nie jest najgorszą rzeczą, która może spotkać krainę snu. Zbliżający koszmar jest o wiele bardziej przerażający od Stryka i... dopiero nadchodzi. ""Śnienie"" Simona Spurriera to w świecie komiksu książka wyczekiwana od dawna. Zobrazuję to porównaniem. To coś w rodzaju czwartej części ""Millennium"" Stiega Larssona. Dlaczego? Bo po śmierci Larssona dalszą część przygód jego kultowych bohaterów napisał inny autor - David Lagercrantz. Na szczęście Neil Gaiman, twórca świata ""Sandmana"", żyje i ma się dobrze, ale jakiś czas temu postanowił namaścić nowego scenarzystę do kontynuowania swojej serii. Gaiman wybrał Spurriera. Czy dobrze zrobił? Bólu nie ma. Spurrier sprawnie wszedł w buty mistrza. Po części jest i nie jest jego naśladowcą. Tam, gdzie trzeba, jest wierny kanonowi, nie powiela jednak pomysłów Gaimana, tylko dość sprawnie opowiada nam własną historię. I robi to dość szybko. Całość narysowała młoda brazylijska rysowniczka Bilquis Evely (rocznik 1990). Jej rysunki są niezwykle dynamiczne i symboliczne. Pierwsza cecha nadaje komiksowi tempa, druga okazała się niezwykle przydatna w oddaniu klimatu sennego uniwersum. ""Śnienie"" jest pozycją wciągającą, nie mniej warto zaznaczyć, że bez znajomości poprzednich części ""Sandmana"", szczególnie tych późniejszych, wejście z marszu w klimat stworzony przez Gaimana i Spurriera może być trudne. Książkę przetłumaczyła na język polski Paulina Braiter-Ziemkiewicz, żona Pawła Ziemkiewicza i szwagierka Rafała A. Ziemkiewicza. Od lat mocno związana z fantastyką. Tłumaczka m.in. ""Amerykańskich bogów"" czy ""Koraliny"" Neila Gaimana. To ważna uwaga, ponieważ Paulina Braiter-Ziemkiewicz jest to tłumaczką całej serii ""Sandmana"". Dzięki temu w komiksie zachowano nazewnictwo znane z innych części cyklu. Na ""Śnienie"" złożą się cztery tomy. Już czekam więc na następne i odpowiedź na pytanie, gdzie zniknął Sen?  UWAGA: z powodu na sceny przemocy i seksu, książka przeznaczona jest dla dorosłych czytelników. ""Śnienie tom 1: Ścieżki i wpływy"", Scenariusz: Simon Spurrier, Rysunki: Bilquis Evely, Przekład: Paulina Braiter, Wydawnictwo: Egmont, Warszawa 2019 r.",Randy Gardner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-rodzicami-pawla-adamowicza-rocznica-smierci-prezydenta-gdanska/ftf67zx,"Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu.","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu. Panie Ryszardzie w książce „Gdańsk jako wyzwanie” pan prezydent pisał o tym jak pan się znalazł tutaj w Gdańsku. Przyjechał Pan tu z Wilna w 1946 roku w wagonie towarowym, w książce czytamy m.in. „Przed sobą zobaczyli surowe, gotyckie budowle z czerwonej cegły i wypalone ulice Głównego Miasta. Może uwiodła ich uroda pobliskich krajobrazów, może po wielu dniach tułaczki nie mieli siły jechać dalej”. Czy ten Gdańsk to był dobry wybór? Ryszard Adamowicz (92 l.): Dobry i świadomy wybór. Tata był stolarzem, miał taki jednoosobowy zakład stolarski. Gdańsk był wtedy bardzo zniszczony. Wszędzie naokoło gruzy były. Tato, a także ja przyczynialiśmy się do odbudowy miasta. Zaznacza w tej książce jak ważni byli dla niego rodzice. I jak dobrze go wychowali. Od tego zaczął tę książkę. Ryszard Adamowicz: Od nas przyjął to zamiłowanie do Wileńszczyzny, do kresów wschodnich. Po latach, w trakcie tych zmian 1989-90 sąsiadka namówiła Pawełka, by kandydował do rady miejskiej. Pawełek posłuchał i tak zaczęła się jego praca w samorządzie. Najpierw był radnym, potem przewodniczącym rady miasta, a potem prezydentem. Teresa Adamowicz (85 l.): Na początku tłumaczył nam, że w ogóle nie miał zamiaru startować w tych wyborach na radnego. Ale nasze dwie sąsiadki go jednak namówiły, same go zgłosiły i już tak zostało. Później jak już były te nagonki to człowiek chciał, żeby on zrezygnował. To wszystko było naprawdę nie do zniesienia. Nasza starsza wnuczka Antosia bardzo cierpiała. Płakała, bo nie mogła zrozumieć, że tata jest tak obrażany. Stąd pojawił się pomysł na wyjazd do Stanów Zjednoczonych. Antosia i Tereska chodziły tam do szkół. Teresa i Ryszard Adamowiczowie: Tak, namawialiśmy go, by zrezygnował ze startu. Teresa Adamowicz: Już poprzednio mówiłam mu, pamiętaj, żeby to było ostatni raz. Dopiero po mojej śmierci będziesz mógł to zrobić. On jednak postanowił inaczej. Usłyszałam w telewizji, że będzie kandydował. A przecież był na uczelni, miał robić doktorat. Miał dobry kontakt ze studentami. Potem przecież proponowano mu kandydowanie do Europarlamentu, ale on nigdzie nie chciał iść. Chciał być w Gdańsku. Tak się zakochał w tym mieście... Teresa Adamowicz: 13 stycznia był tutaj u nas. W przeddzień się umówił z nami, że przyjdzie na obiad. To była tradycja. Często całą rodziną przychodzili do nas na obiady. Wtedy przyszedł sam, bo synowa z córeczkami zostały w Stanach. Przyszedł koło 13 na obiad, zjadł i chciał na chwilę się zdrzemnąć, bo w nocy źle spał. Położył się, ale nie mógł zasnąć i po 15 minutach powiedział, że idzie kwestować na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Miał ze sobą skarbonkę. Wrzuciłam mu 20 złotych, by mu się dobrze zbierało i poszedł. To było chyba po 14. To spotkanie było jakieś niezwykłe? Czy przyszedł jak zawsze i wyszedł jak zawsze? Teresa Adamowicz: Potem po 17 zadzwonił do nas i był taki zadowolony, bo zebrał już całą puszkę, to było więcej niż zawsze. Potem miał iść na protest pod sądem. Nie minęła godzina a zdzwoniła wnuczka Antosia. Pytała co u nas słychać. Przekazałam jej, że tata już skończył zbieranie i jest zadowolony. Ona zapytała wtedy, która jest u nas godzina. Była 18.30. A to przecież przed 20 się stało... Teresa Adamowicz: Tak... Ale tak sobie myślę, że był jeden zbieg okoliczności. Mąż wtedy był chyba w pokoju obok. Ja oglądałam telewizję, a przy okazji przeglądałam prasę z całego tygodnia. I natrafiłam na wiadomość o akcji Młodzieży Wszechpolskiej, która wystawiła ""akty zgonu politycznego"" 11 prezydentom miast, w tym Pawłowi. I wtedy zadzwoniłam do młodszej siostry, która mieszka w Warszawie. I mówię jej o tym, a w tej samej chwili w telewizji pojawiła się informacja o ataku na Pawła... Pomyślałam, wyrok został wykonany... Teresa Adamowicz: Miałam nadzieję, że został tylko ranny, bo on przecież wysoki... Może ten napastnik był niski i do serca nie doszedł... Tak wtedy myślałam. Ryszard Adamowicz: Nadzieja była. Dopiero jak następnego dnia rano pojechaliśmy do szpitala to zobaczyliśmy jak bardzo jest źle. Teresa Adamowicz: Rano 14 stycznia synowa, czyli żona Piotra zadzwoniła do nas i zapytała, czy chcemy zobaczyć Pawła. To było chyba koło 8. Powiedziałam, że tak. Pojechaliśmy do szpitala, czekał na nas Piotr, czekali lekarze i zaprowadzili nas do Pawła. Był tam też ksiądz Ireneusz Bradtke, proboszcz Bazyliki Mariackiej, który całą noc czuwał przy nim. „Ciągle nie mam odwagi go zapytać, czy wtedy jak my tam przyszliśmy to czy Paweł żył. Zapamiętałam, że Paweł miał gołe stopy, bo on przecież taki wysoki, że wystawały... Miał podłączone różne rurki, pogłaskałam go po łysinie i po policzku...” Ryszard Adamowicz: „Pocałowałem go w czoło. Miał ciepłe czoło. Sprawiał wrażenie jakby spał. Ale lekarz powiedział nam, że stan jest krytyczny.” Teresa Adamowicz: Zaopiekował się nami ksiądz Bradtke. Wrócił z nami w domu. Opowiadał nam, że był cały czas przy Pawle, nawet podczas operacji, modlił się. Dał też ostatnie namaszczenie. Pomyślałam, że spytam go kiedyś, bo przecież się znamy i mamy kontakt, czy on uważa, że jak my tam przyjechaliśmy to czy Paweł jeszcze żył. Bo mógł już nie żyć... Macie Państwo żal do obecnej władzy za to, co się stało? Czy to, że ten człowiek zaatakował to jest wina obecnej władzy? Teresa i Ryszard Adamowicz: Tak. Trochę tak. To, co się dzieje w Polsce jest niemożliwe. Nie do przyjęcia jest sposób wypowiadania się o przeciwnikach politycznych. Teresa Adamowicz: Jak to możliwe, że on w ogóle mógł wejść na tę scenę. Skoro mówią, że jest niepoczytalny to przecież mógł też zaatakować wcześniej, kiedy Paweł po mieście chodził z puszką, a wybrał taki moment... Skoro jest niepoczytalny to czemu nikogo po drodze nie zaatakował... Teresa Adamowicz: Ja nie wierzę. Słyszałam, że on przecież wcześniej na Wyspy Kanaryjskie jeździł to człowiek w takim stanie, umiałby załatwić sobie taki wyjazd. Nie wiem... Uda się wyjaśnić tę sprawę? Mija rok a jesteśmy w punkcie wyjścia... Teresa Adamowicz: Nie wierzę. Przecież pojawiły się nawet informacje, że ktoś jeszcze dzień przed atakiem na Pawła napisał w internecie, że Adamowicz zginie... Kto to napisał, dlaczego nikt tego nie sprawdza. Podobno dotarli do kogoś, ale ten ktoś zaprzeczył i sprawa ucichła. Ryszard Adamowicz: Trochę długo to wszystko trwa. Dziwne to jest wszystko. Jesteście Państwo gotowi na to, żeby się spotkać z nim albo z jego matką? Teresa Adamowicz: „Nie, ja nie chcę... To byłoby dla mnie straszne, wie pani?” Ryszard Adamowicz: Jeszcze chce dopowiedzieć taką rzecz, na pewno ta nagonka polityczna tworzyła taką atmosferę, która sprzyjała osobom niepoczytalnym, jeśli był niepoczytalny. On przecież zaraz po ataku miał pretensje, że siedział w więzieniu za czasów Platformy Obywatelskiej. Być może to było przyczyną planowania tego ataku, bo na pewno to było zaplanowane. Nie wiem czy na ten dzień i na tę godzinę, to trudno stwierdzić, ale uważam, że ta sytuacja sprzyjała. Osoby niezrównoważone na pewno czekają na takie momenty. Ja osobiście, gdyby zgłaszała się matka sprawcy to mógłbym z nią porozmawiać osobiście. Modlę się o niego, żeby Bóg dał mu nawrócenie. Żeby był poczytalny i przemyślał swój krok. Teresa Adamowicz: Nie wierzę, że on ma schizofrenię. Znałam człowieka, który chorował, pomagaliśmy mu po śmierci matki, ale on zupełnie inaczej się zachowywał, bał się bardzo o siebie, ale do nikogo nie miał pretensji, nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić. Ta osoba popełniła samobójstwo. Trudno mi powiedzieć, czy Stefan W. jest chory, bo się na tym nie znam, ale stało się to akurat wtedy, gdy ogłoszono te wyroki śmierci dla tylu osób, w tym Pawła. Dlaczego nie ma żadnych konsekwencji dla tych osób, które wydały te wyroki śmierci? Teresa Adamowicz: Jaką karę, jaką karę, wie pani... To życia naszemu synowi nie zwróci. Nie wiem... Teresa Adamowicz: „Premier podszedł, podał mi rękę, a ja powiedziałam: panie premierze, to co się dzieje to jest bardzo źle, a od pana dużo zależy, a on nic nie powiedział.” Ryszard Adamowicz: Premier złożył kondolencje, wyraził współczucie. Ścisnął mi rękę, a ja jemu i na tym się skończyło. Ryszard Adamowicz: Ma już takie lata, że powinien już odejść z polityki i zostawić to młodszym od siebie. Ryszard Adamowicz: Będziemy uczestniczyć we mszy świętej. Pewnie wybierzemy się też do Europejskiego Centrum Solidarności. Ten dzień spędzimy jednak w ciszy. Czy teraz, jak spacerujecie państwo po Gdańsku, to ciężko jest przejść obok Targu Węglowego, miejsca, w którym to wszystko się wydarzyło? A nie obawiacie się Państwo o los drugiego syna, Piotra oraz synowej? Oboje zajmują się teraz polityką. Nie boicie się o to, że i im może wydarzyć się coś złego? Ryszard Adamowicz: Ja się nie obawiam. Synowa jest bardzo dzielna. Proszę jednak, by zwracała uwagę na swoje bezpieczeństwo. Ryszard Adamowicz: Był bardzo grzeczny, bardzo pracowity. Potrafił słuchać nas, rodziców. Mieliśmy jednak trochę kłopotów ze względu na jego zdrowie. Teresa Adamowicz: On przez pewien czas nie chodził przez to do szkoły. Uczył się wtedy w szpitalu. A chorował ponad 7 lat. Ryszard Adamowicz: Tak. On przeszedł życie dobrze czyniąc. Nie tylko pracując dla ogółu, ale też pojedynczych osób. Pomagał wielu ludziom. Teresa Adamowicz: Pomagał, ale jak ktoś go prosił o pieniądze, to wolał spytać co jest tej osobie potrzebne i kupić to samemu. Ryszard Adamowicz: Nie tylko my go ceniliśmy. Po jego śmierci kontaktowało się z nami wielu nieznanych wcześniej ludzi i to z różnych części kraju. List i paczkę dostaliśmy m. in. aż z Nysy. Okazali ogromne współczucie, byliśmy i jesteśmy za to bardzo wdzięczni. Te drobne gesty bardzo nam pomogły. Teresa Adamowicz: Tak bardzo chciałam zdobyć telefon, żeby tym ludziom z Nysy podziękować. Dopiero dwa miesiące temu dzięki pomocy sąsiadów, których pytałam, czy znają kogoś w Nysie udało mi się z nimi skontaktować. Okazało się, że moja sąsiadka ma w Nysie kuzynkę. Spytałam, skąd znali nasz adres? Odpowiedzieli, że w telewizji podczas pogrzebu jeden z przystanków konduktu żałobnego zatrzymał się przy naszej ulicy, przy domu, w którym dorastał Paweł. Paczkę i list wysłali więc nie znając dokładnego adresu. A i tak doszły. Potem dostaliśmy też od nich prezent na Boże Narodzenie. Ludzie, których nie znaliśmy okazali ogromną życzliwość. Ryszard Adamowicz: Tak, pani Dulkiewicz była zastępcą Pawła. Wdrażała się w działanie na rzecz Gdańska pod jego okiem. Na pewno bardzo dużo na tym skorzystała. Na tę chwilę nie popełniła żadnych nagannych błędów. Życzymy i jej i Gdańskowi powodzenia. Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata","Teresa i Ryszard Adamowiczowie, rodzice Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tragiczny-wypadek-w-malopolsce-ewa-zginela-pod-wlasnym-autem/mrjyqql,Ewa jechała do pracy. Zginęła pod własnym autem,Ewa Waligóra miała zaledwie 21 lat i całe życie przed sobą. Kilka dni temu jak zwykle wsiadła do samochodu i pojechała do pracy. Na miejsce nigdy nie dotarła. Po drodze doszło do tragicznego wypadku. Auto dachowało. Ewa zginęła przygnieciona przez własne punto.,"Ewa Waligóra miała zaledwie 21 lat i całe życie przed sobą. Kilka dni temu jak zwykle wsiadła do samochodu i pojechała do pracy. Na miejsce nigdy nie dotarła. Po drodze doszło do tragicznego wypadku. Auto dachowało. Ewa zginęła przygnieciona przez własne punto. Ewa Waligóra mieszkała w Żegocinie (woj. małopolskie). 3 lata temu zrobiła prawo jazdy.

– Zawsze jeździła ostrożnie – tłumaczy jej brat, Maciej (24 l.). W ubiegły czwartek jak co dzień wstała rano do pracy. Zdążyła jeszcze zamienić kilka zdań z mamą. – Choć z zawodu była fryzjerką, pracowała jako sprzedawczyni w piekarni – mówi pan Maciej. Ewa wsiadła do swojego punto i odjechała. – Choć siostra na pierwszym miejscu stawiała bezpieczeństwo, wtedy akurat nie zapięła pasów w aucie. Ten jeden raz, o jeden za dużo... – rozpacza brat.

Po drodze do piekarni w Nowym Wiśniczu rozegrała się tragedia. – Dochodziła 5 rano. Mrok był jeszcze gęsty a jezdnia śliska. Nagle siostra z nieznanych powodów straciła panowanie nad kierownicą i samochód wpadł w poślizg. Ewa wyleciała przez szybę, a jej punto koziołkowało i przygniotło ją do ziemi – opowiada pan Maciej.

Bliscy Ewy o wypadku dowiedzieli się od wujka. – Jechał do pracy do Krakowa. Zobaczył jej roztrzaskane auto i kilka straży pożarnych. Zadzwonił do nas, że Ewa miała wypadek. Gdy jechaliśmy na miejsce, mieliśmy nadzieję, że ona żyje – wspomina brat ofiary. Niestety Ewa zginęła na miejscu. – Jej życie za wcześnie zgasło – mówi zdruzgotany brat.  Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Tragiczny wypadek w Małopolsce. Ewa zginęła pod własnym autem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najmodniejsze-damskie-spodnie-z-wyprzedazy-jakie-wybrac/q79vnn3,Najmodniejsze damskie spodnie z wyprzedaży. Jaki model warto mieć w szafie?,"Niewątpliwie sezonowe wyprzedaże, to idealna okazja, by uzupełnić garderobę nie tylko o modne, ale i ponadczasowe damskie spodnie. W popularnych sieciówkach znajdziemy spodnie łączące w sobie klasyczną elegancję z kobiecym szykiem, a także bardziej casualowe idealne do codziennych stylizacji. Wszystkie zostały przecenione nawet o 70 proc.! Może znajdziesz spodnie dla siebie?","Niewątpliwie sezonowe wyprzedaże, to idealna okazja, by uzupełnić garderobę nie tylko o modne, ale i ponadczasowe damskie spodnie. W popularnych sieciówkach znajdziemy spodnie łączące w sobie klasyczną elegancję z kobiecym szykiem, a także bardziej casualowe idealne do codziennych stylizacji. Wszystkie zostały przecenione nawet o 70 proc.! Może znajdziesz spodnie dla siebie? Choć nie każdy gustuje w klasycznych materiałowych spodniach, to jednak nieprzypadkowo stale zyskują one na popularności. Wraz z sezonowymi kolekcjami w popularnych sieciówkach pojawiają się coraz nowsze modele. A obecnie trwające wyprzedaże sprawią, że każdy z pewnością znajdzie coś dla siebie i to w znacznie niższej cenie. Oprócz czarnej, granatowej, szarej wersji, mamy możliwość wybierać także z mniej oczywistych spodni. Bogactwo kolorów tudzież różnorodnych wzorów pozwala komponować ponadczasowe stylizacje nadające się jednakowo do pracy, na specjalne okazje, ale też każdego dnia. Przejrzeliśmy wyprzedażową ofertę wielu popularnych sieciówek i wybraliśmy jednakowo cygaretki, spodnie chino, modele na kant, ale też wiele innych. Wszystkie doskonale sprawdzą się do eleganckich i codziennych strojów w kobiecym stylu. Przykładowo w połączeniu z delikatną koszulą, marynarką w kratę i botkami na niewielkim obcasie podkreślą wyszukany, ale nieprzesadzony oficjalny charakter. Natomiast zestawiając je z ulubioną koszulką oraz kardiganem albo mięsistym pastelowym swetrem wkładanym przez głowę nadamy całości dziewczęcości w lekko romantycznym stylu. Warto również dodać, że odpowiednio dobrane spodnie potrafią zamaskować mankamenty sylwetki, a przy tym także pięknie podkreślą atuty figury. Zatem jakie wybrać? Najczęstszym problemem, z jakim spotykają się dość drobne i niskie panie, jest niepotrzebne skracanie sylwetki przez różne elementy garderoby. Aby jednak tego uniknąć, najlepiej postawić na spodnie z wysokim stanem i długimi nogawkami zakrywającymi kostki. Aby dodatkowo wydłużyć nogi, a przy tym lekko wymodelować sylwetkę można postawić na wyższe buty lub modele ze szpiczastym noskiem. Co więcej, ciemne grafitowe bądź granatowe tudzież czarne eleganckie spodnie pomogą uzyskać podobny efekt w zestawieniu z płaskimi botkami w zbliżonym ciemnym odcieniu. Jakie spodnie będą odpowiednie dla kobiet z masywnymi udami, szerokimi biodrami bądź też z okrągłą pupą? Dolne partie ciała są dość problematyczne, ale aby je wysmuklić, warto poszukać spodni w ciemnych kolorach, bez wyraźnych wzorów czy zdobień. Jednakowo cygaretki, modele z prostymi, jak też lekko rozszerzanymi nogawkami skutecznie wyrównają proporcje sylwetki, a przy tym także ukryją niechciane krągłości w okolicy ud, pośladków czy bioder. Ukrycie wystającego brzuszka to dla wielu kobiet spore wyzwanie, a wystarczy rozejrzeć się za odpowiednio dopasowanymi spodniami z wysokim stanem. Dzięki nim nie tylko zamaskujemy niechane krągłości, ale i optycznie wydłużymy sobie nogi. Wybraliśmy kilkanaście par modnych damskich spodni w atrakcyjnych cenach niższych nawet o 70 proc. To idealny moment, by uzupełnić garderobę!","kobieta, biuro, relaks, spodnie, ilustracja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-lomzy-uczcili-minuta-ciszy-pamiec-abp-juliusza-paetza/q6jf0ek,Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć,"Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał.","Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał. Jak donosi portal Mylomza.pl, środowa sesja Rady Miejskiej Łomży rozpoczęła się od uczczenia minutą ciszy zmarłego abp. Juliusza Paetza, byłego biskupa diecezjalnego diecezji łomżyńskiej. Radni odmówili także zainicjowaną przez przewodniczącego rady modlitwę w intencji zmarłych. Nie pojawiła się nawet wzmianka o zarzutach stawianych zmarłemu hierarsze. Sprawa wywołała oburzenie internautów. ""Jaki wstyd"", ""Nie potępianie takich zachowań jest przyzwoleniem na ich występowanie"" - komentują wzburzeni. ""Czy za wszystkie ofiary księży pedofili także była minuta ciszy? a raczej tysiące minut potrzebne będą!"" - grzmią. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów.  Apel, by nie chować abp. Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem abp. Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: mylomza.pl, Fakt)",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/tragiczny-wypadek-w-lesie-w-haczowie/qj03m1x,Tragiczny wypadek w lesie. Traktorzysta nie miał szans,"62-latek pojechał ciągnikiem po drzewo do lasu w Haczowie na Podkarpaciu i już nie wrócił. Gospodarza zmiażdżyła jego własna maszyna. Niestety, w pobliżu nie było nikogo, kto mógłby wezwać pomoc. Ofiara skonała w samotności.","62-latek pojechał ciągnikiem po drzewo do lasu w Haczowie na Podkarpaciu i już nie wrócił. Gospodarza zmiażdżyła jego własna maszyna. Niestety, w pobliżu nie było nikogo, kto mógłby wezwać pomoc. Ofiara skonała w samotności. Kiedy 62-latek długo nie wracał, jego losem zaniepokoiła się rodzina. Na własną rękę prowadziła poszukiwania. Wkrótce bliscy dotarli na miejsce tragedii. Na ratunek nie było już żadnych szans. Do wypadku doszło w środku lasu, w trudnym górzystym terenie. Mężczyzna kierował ciągnikiem rolniczym przy zwożeniu drzewa. Z ustaleń policjantów z Komendy Powiatowej w Brzozowie wynika, że w trakcie zjazdu ze stromego wzniesienia, traktor przewrócił się, przygniatając kierowcę. Niestety 62-latek pracował sam i nikt nie był w stanie mu pomóc, ani też wezwać pomocy. Tragiczny wypadek pod Jarosławiem. Zginęło dwóch młodych kierowców, cztery osoby ranne Areszt dla kierowcy tira. Jechał po narkotykach, przez niego zginął niewinny człowiek",Traktor na stromym wzniesieniu przewrócił się i przygniótł mężczyznę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-7-latek-okrzykniety-mini-picassem-jego-obrazy-warte-sa-fortune/g6gpzwv,"7-latek okrzyknięty ""mini Picassem"". Jego obrazy warte są fortunę!","Ma zaledwie 7 lat, a już zarabia krocie! Pochodzący z Kolonii (Niemcy) Mikail Akar, sprzedaje obrazy na całym świecie za kilka tysięcy euro. 7-latek został już okrzyknięty przez media ""mini Picassem""!","Ma zaledwie 7 lat, a już zarabia krocie! Pochodzący z Kolonii (Niemcy) Mikail Akar, sprzedaje obrazy na całym świecie za kilka tysięcy euro. 7-latek został już okrzyknięty przez media ""mini Picassem""! Mikail Akar ze swoim rozbrajającym uśmiechem wygląda jak każdy siedmioletni chłopiec. Jednak to utalentowane dziecko od lat podbija scenę artystyczną. - W wieku zaledwie siedmiu lat wyrobił sobie markę w świecie sztuki. Wzbudza zainteresowanie w Niemczech, Francji i Stanach Zjednoczonych - mówi w rozmowie z AFP ojciec i jednocześnie agent Mikaila, Kerem Akara. Mężczyzna twierdzi, że talent syna odkrył przez przypadek po tym, jak podarował mu płótno i kilka pędzli na jego czwarte urodziny. Zdecydował się na taki prezent bo - jak twierdzi - jego syn „miał już dość samochodzików i zabawek”. - Pierwszy obraz był fantastyczny, a ja za pierwszym razem pomyślałem, że namalowała go moja żona, chociaż nie jest artystką. Myślałem, że może to jakiś zbieg okoliczności, ale po jego drugim i trzecim obrazie stało się jasne, że ma talent - dodaje ojciec 7-latka. Dzieło z najnowszej kolekcji Mikaila Akara zostało niedawno sprzedane za 11 tysięcy euro. Kwota została przekazana na rzecz stowarzyszenia dzieci sponsorowanego przez Manuela Neuera, bramkarza niemieckiej drużyny piłkarskiej. Obrazy 7-latka w wybuchowych kolorach przypominają ekspresjonizm abstrakcyjny amerykańskiego malarza Jacksona Pollocka, który jest jednym z jego idoli.  Jednak chłopiec jest dumny z wypracowania własnego stylu: nakłada farbę w sprayu na płótno w... rękawicach bokserskich ojca. - Zobaczyć taką równowagę i harmonię kompozycji, nie spodziewałam się tego po dziecku - zachwyca się Arina Daehnick, berlińska fotografka. Ojciec Mikaila zapewnia, że on i jego żona starają się nie wywierać presji na syna i chronić go przed tą nagłą sławą. - Jeśli to dla niego za dużo, to będziemy interweniować. Odrzucamy wiele próśb - mówi Kerem Akar. - Maluje tylko wtedy, gdy chce - czasem jest to raz w tygodniu, a czasem raz w miesiącu - podkreśla. Ojciec chłopca przyznaje, że jego życie radykalnie się zmieniło odkąd odkrył talent syna. Dodaje, że on i jego żona „żyją dziś dla sztuki”. 38-letni Kerem Akar, były sprzedawca i rekruter, zajmuje się teraz w pełnym wymiarze godzin działalnością swojego syna. W tym celu założył własną agencję i pomógł chłopcu zbudować jego własną markę. Świadczą o tym czapki z daszkiem sprzedawane podczas wystawy obrazów w Berlinie, wszystkie ozdobione jego inicjałami. Mając ponad 40 tysięcy obserwujących na Instagramie, młody artysta zamierza podbić świat. Wkrótce po raz pierwszy wystawi swoje prace za granicą - w Paryżu wiosną 2020 roku.","7-latek okrzyknięty ""mini Picassem"". Jego obrazy warte są fortunę!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-ziobro-nie-broni-trzynastek-dla-emerytow/pjse505,Minister nie broni trzynastek!,"Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki.","Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki. Z danych BIG InfoMonitor wynika, że około 350 tysięcy polskich emerytów tonie w długach. Seniorzy często zaciągają pożyczki i kredyty, by pomóc swoim dzieciom i wnukom. Z marnych emerytur jednak trudno spłaca się raty. Dla nich trzynastki to spory zastrzyk pieniędzy. Kiedy w zeszłym roku wypłacano te świadczenia po raz pierwszy, zagwarantowano, że nawet jeśli senior tonie w długach, nie straci nawet złotówki z trzynastki. Zostały one ustawowo zwolnione z egzekucji komorniczej. Ministerstwo Sprawiedliwości chce jednak zmian. W uwagach do projektu ustawy o trzynastkach proponuje, by trzynastki podlegały egzekucji komorniczej jak emerytury i renty. „ Pod rozwagę poddaje się objęcie dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla emerytów i rencistów regulacją, zgodnie z którą, jeżeli wysokość świadczenia nie przekroczy kwoty wolnej od egzekucji – nie będzie ono podlegało zajęciu, jeżeli zaś wysokość świadczenia przekroczy tę kwotę, będzie ono podlegało zajęciu na zasadach ogólnych” – czytamy w uwagach resortu sprawiedliwości.

Jeśli taki przepis wszedłby teraz w życie, z 1000 zł trzynastki zadłużonemu seniorowi zostanie 825 zł (jeśli na jego konto wejdzie komornik). – To nie państwo, a emeryt lub rencista sam powinien zdecydować, na co przeznaczyć trzynastkę: czy na spłatę długów czy też bieżące wydatki – uważa dr Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego.

Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie, posłowie zajmą się nim w połowie stycznia. Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dominika-tajner-uslyszala-zarzuty-dotyczace-wyludzenia-kredytu/m4w9dxl,"Dominika Tajner usłyszała zarzuty. Grozi jej 10 lat więzienia! ""Jestem ofiarą tej sytuacji""","Była żona Michała Wiśniewskiego Dominika Tajner ma ogromne kłopoty. W czwartek w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga w związku ze śledztwem w sprawie SKOK Wołomin zostały odczytane celebrytce zarzuty, dotyczące wyłudzenia kredytu w kwocie miliona złotych. – Dominika T.-W. odmówiła też składania wyjaśnień – powiedział PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Marcin Saduś. Fakt jako pierwszy, już pół roku temu, pisał o potężnych długach Wiśniewskich.","Była żona Michała Wiśniewskiego Dominika Tajner ma ogromne kłopoty. W czwartek w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga w związku ze śledztwem w sprawie SKOK Wołomin zostały odczytane celebrytce zarzuty, dotyczące wyłudzenia kredytu w kwocie miliona złotych. – Dominika T.-W. odmówiła też składania wyjaśnień – powiedział PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Marcin Saduś. Fakt jako pierwszy, już pół roku temu, pisał o potężnych długach Wiśniewskich. - Jestem ofiarą tej sytuacji - powiedziała Dominika Tajner w rozmowie z Faktem, gdy wychodziła z sądu. - Proszę o podawanie mojego pełnego imienia i nazwiska. Proszę nie maskować mojego wizerunku. Nie mam nic do ukrycia i w odpowiednim momencie opowiem całą historię - dodała w rozmowie z Faktem. Według śledczych Dominika Tajner-Wiśniewska, córka prezesa Polskiego Związku Narciarskiego Apoloniusza Tajnera i była żona piosenkarza Michała Wiśniewskiego, we wrześniu 2013 roku „ubiegając się o wsparcie finansowe przedłożyła nierzetelne oraz nieprawdziwe pisemne oświadczenia dotyczące uzyskiwanych przez nią dochodów”. Czytaj też: Wiśniewscy mają prawie 4 mln długów!



Prokurator podał, że pracownicy SKOK Wołomin zostali również wprowadzeniu w błąd co do tożsamości osób, na których rzecz kredyt został faktycznie udzielony. – Na skutek tych działań pracownicy SKOK Wołomin udzielili jej kredytu w wysokości jednego miliona złotych – informuje Marcin Saduś. Poinformował również, że beneficjentem „powyższych działań była nie tylko Dominika Tajner-Wiśniewska, ale także przebywająca aktualnie w areszcie śledczym osoba ze ścisłego kierownictwa SKOK Wołomin”. SKOK Wołomin. Dominika Tajner-Wiśniewska usłyszała zarzuty

Podał także, że w październiku 2018 roku Dominika Tajner-Wiśniewska - uprzedzając zarzuty - złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa z którego wynikało, iż to ona sama została oszukana przez osoby działające w SKOK Wołomin. – Śledztwo prowadzone w tym kierunku zostało umorzone wobec braku cech przestępstwa, a decyzję prokuratora utrzymał w mocy Sąd Okręgowy Warszawa-Praga postanowieniem z dnia 19 września 2019 roku – powiedział Saduś. Wobec Dominiki Tajner-Wiśniewskiej prokurator zastosował środek zapobiegawczy w postaci poręczenia majątkowego. Czytaj też: Michał Wiśniewski nie ma już nic!Jak przekazał Saduś, Dominika Tajner-Wiśniewska nie przyznała się do zarzucanych czynów. – Odmówiła też składania wyjaśnień – dodał prokurator. Za zarzucane jej czyny grozi do 10 lat więzienia. ""Odnosząc się do informacji dotyczących mojej osoby, które w dniu dzisiejszym tj. 28.11.2019r. obiegły media, oświadczam co następuje. Pragnę zauważyć, że jestem ofiarą tzw. afery SKOK Wołomin. Nigdy nie otrzymałam od SKOKU Wołomin ani złotówki (ani w formie pożyczki, ani kredytu). To ja pierwsza zwróciłam się do prokuratury o pomoc, gdy syndyk SKOKU Wołomin wezwał mnie do zapłaty pieniędzy, których od SKOKU Wołomin NIGDY nie dostałam. Jest mi bardzo przykro, że mój wizerunek cierpi mimo, że NIGDY nie wyłudziłam żadnych pieniędzy, nigdy NIKOGO nie okradłam. a tym samym nie wyrządziłam świadomej krzywdy. Zawsze staram się pomagać potrzebującym ludziom, których spotykam na swojej drodze. Żywię przekonanie, że Prokuratura stanie na wysokości zadania i w sposób uczciwy i rzetelny oceni zgromadzone dowody, a tym samym potwierdzi moje stanowisko w tej sprawie. Czuję, że stałam się ofiarą, która bez mojej wiedzy i woli została wplątana w tą nieczystą sytuację dlatego proszę nie paskować mojej twarzy i używać pełnego nazwiska."" Fakt jako pierwszy, już pół roku temu, pisał o potężnych długach Wiśniewskich. Sprawa nabrała rozgłosu, gdy małżonkowie weszli na drogę rozwodową. Zobowiązania majątkowe sprawiły, że trudno im się odciąć od wspólnej przeszłości. W marcu bieżącego roku z dokumentów wynikało, że żona piosenkarza z kredytu wziętego w SKOK Wołomin nie spłaciła ani złotówki! Związek Dominiki Tajner i Michała Wiśniewskiego

O Dominice Tajner córce prezesa Polskiego Związku Narciarskiego Apoloniusza Tajnera, zrobiło się głośno, kiedy związała się z Michałem Wiśniewskim. W 2012 roku para wzięła ślub, a tym samym została 4. żoną piosenkarza. W marcu 2019 roku w mediach pojawiły się doniesienia o kryzysie w związku pary. Problemy w małżeństwie Wiśniewskich miały się zacząć w momencie, kiedy kobieta rozpoczęła próby do programu ""Taniec z gwiazdami"". Michał miał być zazdrosny o tanecznego partnera swojej żony, Wojtka Jeschke. W końcu piosenkarz złożył pozew rozwodowy, a od września 2019 oficjalnie przestali być małżeństwem. Para nie doczekała się wspólnego dziecka. Razem wychowywali jednak Maksymiliana, syna Dominiki z poprzedniego małżeństwa. W momencie, kiedy para się rozstawała zrobiło się głośno o ich problemach finansowych.",Dominika Tajner usłyszała zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieszkancy-koniecpola-sa-wsciekli-premier-szydlo-obiecala-nam-wode-i-nic/297qsx2,Cztery lata temu obiecywała im to sama premier Szydło. Dziś mieszkańcy są wściekli!,"Równo cztery lata temu ówczesna pani premier Beata Szydło (57 l.) obiecała mieszkańcom gminy Koniecpol w województwie śląskim: „Będziecie mieć wodę!”. Bo – choć trudno w to uwierzyć – mieszkańcy byli odcięci od wodociągów i musieli targać wodę wiadrami do domów. Cztery lata po zapowiedzi pani premier wodociąg, owszem, powstał, ale... niekompletny.","Równo cztery lata temu ówczesna pani premier Beata Szydło (57 l.) obiecała mieszkańcom gminy Koniecpol w województwie śląskim: „Będziecie mieć wodę!”. Bo – choć trudno w to uwierzyć – mieszkańcy byli odcięci od wodociągów i musieli targać wodę wiadrami do domów. Cztery lata po zapowiedzi pani premier wodociąg, owszem, powstał, ale... niekompletny. Jak dowiaduje się Fakt, trzy miejscowości - Łysaków, Kuźnica Wąsowska oraz Wąsosz - wciąż nie mają wybudowanej infrastruktury wodociągowej i wodę dostarczają im strażacy. To trzy malutkie wsie, jedna obok drugiej. W dawnych czasach płynął tędy strumień i zapewniał dostęp do wody. Z biegiem lat wysechł, wyschły też studnie gospodarzy. Bez dostępu do wody jest ok. 200 rodzin. – Moja mama ma 88 lat, twierdzi, że wody z kranu tutaj już nie dożyje. Czujemy się pominięci, bo inne wsie mają wodę i nie mają takich problemów. Była pani premier Szydło obiecała wodę, ale nic z tego nie wyszło i już nie wierzymy, że cokolwiek się zmieni – żali się mieszkanka Kuźnicy Wąsowskiej Halina Smaga (62 l.). Więcej szczęścia miała Barbara Szczygieł (62 l.) ze wsi Załęże. Do jej domu udało się doprowadzić wodociąg, więc pani Barbara może się spokojnie umyć i ugotować obiad. Ale na te ""luksusy"" czekała bardzo długo. Jak tłumaczy sekretarz gminy Sebastian Musiał, zabrakło ok. 10 mln zł na dokończenie wodociągu. – Budżet gminy nie jest w stanie udźwignąć takiego ciężaru wydatków – mówi Faktowi Musiał. Jak dodaje, urząd prosił o pomoc MSWiA, ale pieniądze nie nadeszły. Co na to Beata Szydło? Nie udało nam się z nią skontaktować. Ekspremier od dłuższego czasu konsekwentnie unika dziennikarzy.",Beata Szydło obiecała im wodę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-masla-w-polsce-rosna-chociaz-na-swiecie-tanieja/bcv19dc,"Masło na świecie tanieje, a u nas...","Masło w Polsce do tanich nie należy. Najnowsze dane pokazują, że w tym roku kostka masła 250 gram była droższa niż w ubiegłym roku. I to patrząc po cenach promocyjnych! Podczas, gdy u nas produkt ten drożeje, to na świecie tanieje. Co może być tego przyczyną? Analitycy rynku uważają, że możemy mieć do czynienia ze spekulacją na cenach masła.","Masło w Polsce do tanich nie należy. Najnowsze dane pokazują, że w tym roku kostka masła 250 gram była droższa niż w ubiegłym roku. I to patrząc po cenach promocyjnych! Podczas, gdy u nas produkt ten drożeje, to na świecie tanieje. Co może być tego przyczyną? Analitycy rynku uważają, że możemy mieć do czynienia ze spekulacją na cenach masła. Z analizy cen masła w promocji wynika, że kostka 250g zdrożała w pierwszych dziesięciu miesiącach bieżącego roku w porównaniu do analogicznego okresu w ubiegłego roku. Najbardziej to widać po wartościach minimalnych – 25,74%, następnie po średnich – 12,20%, a na końcu po maksymalnych – 4,29%. Marcin Lenkiewicz, wiceprezes Grupy Mobilnej Qpony-Blix, uważa, że powyższe wzrosty mogą być podyktowane spekulacjami cenowymi na rynku. Strategie sieci handlowych zapewne wynikają też z ich przeświadczenia, że Polacy są gotowi wydać więcej na ten produkt. – Wzrost promocyjnych cen masła 250g zaczęliśmy dostrzegać już w maju ubiegłego roku. Z powodu susz, powodzi i zmian klimatu zbiory są coraz uboższe, przez co jest mniej paszy dla krów. W efekcie ten produkt drożeje. Hodowcy bydła muszą zmniejszać racjonowanie pokarmu lub liczebność stad krów dojnych. A to może ograniczać ilość mleka, czyli głównego surowca do produkcji masła. Pamiętajmy też o podwyżkach opłat za energię elektryczną i rosnących kosztach zakupu paliwa, które mają znaczący wpływ na ceny w sklepach – mówi Katarzyna Grochowska, ekspert z Hiper-Com Poland. Z kolei Marcin Lenkiewicz zauważa, że sklepy rzadko podnoszą minimalne ceny promocyjne, bo konsumenci patrzą głównie na nie. Maksymalne koszty zakupów mniej interesują klientów. Dlatego to dość zaskakujące, że najmniejsze wartości cenowe wzrosły o wiele bardziej niż te największe. Można wyjaśnić to w ten sposób, że zbyt duża podwyżka górnej granicy źle wpływa na ogólne postrzeganie sklepu jako drogiego i niedostępnego miejsca dla przeciętnego Kowalskiego. – Jeżeli spojrzymy na dane GUS-u, które obejmują masło ogółem, nie tylko to w promocji, to koszt jego zakupu zmniejszył się w porównywanych okresach. To było związane ze spadkiem światowych cen tego produktu. Artykuł w sumie potaniał, tylko promocje były słabsze. Warto przypomnieć sobie realia 2018 roku, kiedy byliśmy świeżo po rekordowo wysokich cenach masła, odnotowanych w 2017 roku. Temat ten był szeroko komentowany. Dlatego obniżki były wtedy o wiele bardziej atrakcyjne marketingowo niż w tym roku, gdy numerem jeden była droga wieprzowina – przekazuje Agnieszka Maliszewska z Polskiej Izby Mleka (PIM). Zaskakujący jest też fakt, że najbardziej poszły w górę minimalne koszty zakupu w promocji kostki 250g – w hipermarketach nawet o 97,63%. Michał Majszczyk, Data Analyst Manager w Hiper-Com Poland, jest zaskoczony tym wynikiem. Sklepy tego formatu, poprzez zamawianie dużych ilości produktów, mogą zapewniać sobie niższe ceny niż inne sieci. Dzięki temu są w stanie przedstawiać klientom najkorzystniejsze oferty. Ekspert dodaje, że obecnie notujemy wzrost produkcji masła w kraju o przeszło 8%. Możliwym wyjaśnieniem ww. podwyżki może być więc chęć wykorzystania sytuacji, że polskie społeczeństwo się bogaci. – Średnie ceny promocyjne kostki masła 250g najmocniej wzrosły w supermarketach – o 39,28%. W tym samym kanale sprzedaży najbardziej powiększył się również maksymalny koszt zakupu produktu po rabacie – o 17,67%. Wiele wskazuje na to, że w zeszłym roku promocje w supermarketach, a także hipermarketach były większe niż w innych sklepach – zaznacza ekspert z PIM. Z kolei ceny promocyjne kostki 200g nieznacznie spadły – minimalna o 5,22%, a średnia o 6,94%. Tylko maksymalna wartość poszła w górę, tj. o 6,62%. Według Michała Majszczyka, możliwe jest to, że bardziej opłaca się sprzedaż masła o mniejszej wadze niż tego 250g. Dlatego sprzedawcy starali się tak kreować ceny, aby zakup mniejszego opakowania wydawał się bardziej korzystny. I taka strategia powinna się dalej utrzymać. – Kostki 200g często są przedstawiane na pierwszych stronach gazetek promocyjnych, co zapewne ma mocno zachęcić klientów do zakupów. Polski retail, wprowadzając rabaty na ten właśnie produkt i tak mocno go komunikując, nie tylko pozycjonuje cały sklep jako dostępny cenowo i atrakcyjny w kontekście większych zakupów, ale również może liczyć na rekompensatę tej obniżki z zysku na całym koszyku – tłumaczy ekspert z Grupy Mobilnej Qpony-Blix. Minimalne ceny kostki 200g najbardziej poszły w górę w sieciach convenience – o 12,58%. Jak podkreśla Michał Majszczyk, te sklepy nie należą do najtańszych. Dlatego największy wzrost w tym kanale sprzedaży nie jest zaskakujący. Nie dziwi też to, że średni koszt zakupu w promocji najbardziej zmniejszył się w cash&carry, tj. o 13,34%. Format, który pozyskuje produkty bezpośrednio od producentów, może uzyskać najlepsze stawki. Z kolei fakt, że maksymalne ceny najwyraźniej urosły w dyskontach – 28,61%, ekspert łączy z próbą zachęcenia klientów do zakupu większej ilości produktów. Wówczas zyskują oni przy zakupie kilku sztuk, więc sieci nie boją się wprowadzać podwyżek. – Wiele promocji obowiązywało dopiero przy zakupie kilku kostek. Dlatego w gruncie rzeczy trudno je ze sobą teraz porównywać. Jeśli zaś chodzi o prognozy, to w kolejnych kwartałach można oczekiwać kontynuacji światowych cen masła. Tempo spadku zależeć będzie od warunków agrometeorologicznych w Nowej Zelandii, która jest obecnie w szczycie sezonu mlecznego. Jednocześnie na rynkach rolnych mamy zjawisko tzw. asymetrii transmisji cenowej. To znaczy, że koszt zakupu produktu, niezależnie od tego czy jest to masło czy wieprzowina, spada o wiele wolniej niż wcześniej rósł. Zazwyczaj też nie wraca do poziomu sprzed silnych podwyżek – wyjaśnia ekspert z Polskiej Izby Mleka.  Jak podsumowuje ekspert z Hiper-Com Poland, masło o wadze 250g może być chętniej kupowane przez konsumentów niż artykuł ważący 200g. Nawet ewentualnie podniesienie ceny większego opakowania nie powinno odbić się negatywnie na jego sprzedaży. Z drugiej strony, możemy mieć do czynienia z forsowaniem przez sieci i producentów mniejszej kostki, co w finalnym rozrachunku pozwoli im zarobić więcej przy sprzedaży takiej samej ilości produktu. Analizę wykonali eksperci z międzynarodowej firmy Hiper-Com Poland i Grupy Mobilnej Qpony-Blix. Porównywano ceny promocyjne masła, jakie sieci handlowe oferowały od stycznia do października ub.r. i w analogicznych dziesięciu miesiącach tego roku. Badano gazetki wydawane przez wszystkie dostępne na rynku dyskonty, hipermarkety, supermarkety, sieci convenience i cash&carry.",masło,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/porazka-pilkarzy-recznych-ze-szwecja-polska-za-burta-me/x7shdjx,Trzecia porażka piłkarzy ręcznych. Polska odpadła z mistrzostw Europy,Polska przegrała ze Szwecją 26:28 w ostatnim meczu grupowym mistrzostw Europy w piłce ręcznej. Biało-czerwoni z trzema porażkami na koncie pożegnali się z imprezą. Przed wtorkowym spotkaniem szanse zespołu prowadzonego przez trenera Patryka Rombla na wyjście z grupy były niewielkie. Musieli wysoko pokonać gospodarzy turnieju.,"Polska przegrała ze Szwecją 26:28 w ostatnim meczu grupowym mistrzostw Europy w piłce ręcznej. Biało-czerwoni z trzema porażkami na koncie pożegnali się z imprezą. Przed wtorkowym spotkaniem szanse zespołu prowadzonego przez trenera Patryka Rombla na wyjście z grupy były niewielkie. Musieli wysoko pokonać gospodarzy turnieju. Po porażkach ze Słowenią i Szwajcarią Polacy, aby wyjść z grupy, musieli wysoko pokonać reprezentację Szwecji. W dodatku Słowenia musiała wygrać ze Szwajcarią. Drugi warunek został spełniony. Słowenia od początku spotkania przeważała i wygrała 29:25. Ten wynik oznaczał, że biało-czerwoni by awansować do kolejnej rundy mistrzostw Europy, musieli pokonać Szwecję różnicą aż jedenastu bramek. W początkowych minutach spotkania żadna z drużyn nie wyrobiła sobie przewagi. Do dziesiątej minuty był remis po 4. Później skuteczniejsi byli Szwedzi, którzy w 13. minucie prowadzili 7:5. Biało-czerwoni szybko doprowadzili do remisu, a następnie sami, po trafieniach Michała Olejniczaka, Szymona Sićki i Arkadiusz Moryto odskoczyli rywalom na trzy gole – 10:7 w 19. minucie. Od tego momentu Polacy stanęli. Szwedzi doprowadzili do remisu, a na przerwę schodzili z jednobramkową przewagą. Po zmianie stron żadna z drużyn nie uzyskała znaczącej przewagi. Trwała zacięta walka. W 38 minucie był remis 18:18, a w czterdziestej po 20. Dwie minuty później gospodarze odskoczyli na dwa gole. Gdy Jim Gottfridsson podwyższył na 24:21 trener Patryk Rombel wziął czas. Uwagi selekcjonera na niewiele się zdały. W 48. minucie Szwecja prowadziła już 26:22. Biało-czerwoni zdołali zniwelować straty. Po trafieniu najskuteczniejszego w polskim zespole Sićki – 8 goli, przewaga gospodarzy stopniała w 54. minucie do dwóch bramek. Mogło być jeszcze lepiej, jednak Rafał Przybylski nie wykorzystał rzutu karnego. Ostatecznie mecz zakończył się zwycięstwem Szwecji 28:26. Polacy z mistrzostw wracają bez żadnego punktu. Piłkarz zrobił urodzinowy żart koledze z zespołu. Warto zobaczyć jego reakcję Tenisistka dusiła się na korcie. Nie była w stanie oddychać ",Polska - Szwecja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piaski-56-latek-wpadl-do-studni-nie-pamietal-jak-sie-tam-znalazl/ry9nk9z,"Wpadł do 10-metrowej studni. Nie pamięta, jak się tam znalazł","Do nietypowej interwencji policji doszło w gminie Piaski. Na numer alarmowy zadzwonił 56-latek, który obudził się w 10-metrowej studni. Co ciekawe, mężczyzna nie wiedział, jak się tam znalazł. Na szczęście, udało się go wydobyć. Badanie alkomatem wykazało, że mężczyzna był pod wpływem alkoholu.","Do nietypowej interwencji policji doszło w gminie Piaski. Na numer alarmowy zadzwonił 56-latek, który obudził się w 10-metrowej studni. Co ciekawe, mężczyzna nie wiedział, jak się tam znalazł. Na szczęście, udało się go wydobyć. Badanie alkomatem wykazało, że mężczyzna był pod wpływem alkoholu. W niedzielny poranek dyżurny świdnickiej komendy odebrał telefon od mężczyzny, który wpadł do głębokiej studni. 56-latek nie był w stanie samodzielnie się wydostać, więc na miejsce wysłano funkcjonariuszy.  Kiedy policjanci dotarli na miejsce, potwierdzili zgłoszenie. Mieszkaniec Piasków wpadł do 10-metrowej studni. Co ciekawe, mężczyzna nie wiedział, jak się tam znalazł. Położenie mężczyzny było na tyle problematyczne, że na miejsce wezwano oddział straży pożarnej.  - Nie potrafił wyjaśnić, dlaczego oraz jak znalazł się w pułapce - powiedziała w rozmowie z portalem swidnik.nasemiasto.pl, Elwira Domaradzka ze świdnickiej policji. Dzięki pomocy służb udało się wydobyć 56-latka. Na szczęście, mężczyźnie nic poważnego się nie stało. W studni nie było wody, a ratownicy opatrzyli tylko niewielką ranę głowy. Badanie alkomatem wykazało u mężczyzny stężenie 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Uratowany miał prawdziwe szczęście w nieszczęściu, że... bo mimo tego, że wpadł do studni, był w niej zasięg i mógł wezwać pomoc przez komórkę.","Wpadł do 10-metrowej studni. Nie pamięta, jak się tam znalazł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dominikana-wypadek-autokaru-z-rosyjskimi-turystami/54ymhdc,Wypadek autokaru z rosyjskimi turystami. Jest wielu rannych,"Co najmniej 22 rosyjskich turystów zostało rannych we wtorek w wyniku zderzenia autokaru z ciężarówką na wschodzie Dominikany – poinformowała agencja AP. TASS dodaje, że siedem osób jest w stanie ciężkim.","Co najmniej 22 rosyjskich turystów zostało rannych we wtorek w wyniku zderzenia autokaru z ciężarówką na wschodzie Dominikany – poinformowała agencja AP. TASS dodaje, że siedem osób jest w stanie ciężkim. Autokar, który przewoził 41 osób, w tym 39 turystów z Rosji, był w drodze na lotnisko w La Romana. Do wypadku doszło w pobliżu miasta Higuey na autostradzie łączącej główny w kraju port lotniczy z popularnymi miejscowościami turystycznymi, w tym Punta Cana i Bavaro. Miejscowe władze podały, że zderzenie dwóch pojazdów było tak silne, że niektórzy z pasażerów przez kilka godzin musieli czekać na ratunek uwięzieni we wraku autokaru. Wśród rannych jest ośmioro dzieci. Kilka osób zostało przewiezionych do szpitala z uciętymi kończynami. TASS poinformował, że siedem osób jest w stanie ciężkim. Dominikana ma jeden z najwyższych na świecie wskaźników śmiertelności w ruchu drogowym. (elnacional.com, PAP) Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Wypadek autokaru z rosyjskimi turystami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-na-weselu-pan-mlody-zabity-przez-nieproszonych-gosci/53ypftl,Tragedia na weselu. Pan młody zabity przez nieproszonych gości,"30-letni Joe Melgoza został zamordowany w trakcie własnego ślubu w miejscowości Chino (USA)! Pan młody padł ofiarą mężczyzn, którzy próbowali dostać się na jego wesele. Gdy zostali wyproszeni, postanowili się zemścić: poszli po kije bejsbolowe, po czym wrócili i zaczaili się na pana młodego, którego ostatecznie zakatowali.","30-letni Joe Melgoza został zamordowany w trakcie własnego ślubu w miejscowości Chino (USA)! Pan młody padł ofiarą mężczyzn, którzy próbowali dostać się na jego wesele. Gdy zostali wyproszeni, postanowili się zemścić: poszli po kije bejsbolowe, po czym wrócili i zaczaili się na pana młodego, którego ostatecznie zakatowali. Amerykańskie media donoszą o dramacie, do którego doszło w Chino w stanie Kalifornia. 30-letni Joe Melgoza świętował właśnie swój ślub. Czas, który spędzał z rodziną i bliskimi, miał być najwspanialszym w jego życiu. Nikt nie spodziewał się, iż właśnie wtedy może dojść do tragedii. W pewnym momencie na imprezę, która odbywała się w ogrodzie domu siostry panny młodej, przyszło dwóch nieproszonych gości. Bracia Rony i Josue Castaneda Ramirez mieszkali niedaleko i uznali, że wpadną na imprezę. Zostali wyproszeni z zabawy, ale niedługo wrócili w okolice domu, uzbrojeni w kije bejsbolowe. W pewnym momencie bracia dopadli pana młodego - zaciągnęli go na podwórze innego domu, gdzie zakatowali go kijami na śmierć. Policjanci ujęli już sprawców, ale nic nie zwróci rodzinie życia 30-latka. - Mój brat nie zasługiwał na taką śmierć, był dobrym człowiekiem, był solidnym człowiekiem - mówił w rozmowie z NBC Los Angeles Andy Velasquez, brat zamordowanego 30-latka. Zamordowany nie tylko pozostawił świeżo poślubioną żonę, ale także 11-letnią córkę. Rodzina deklaruje, że zaopiekuje się dziewczyną. W internecie ruszyła już zbiórka pieniędzy, na pokrycie kosztów pogrzebu oraz wsparcie osieroconej dziewczynki.",Tragedia na weselu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/meble-dom-ogrod-rabaty-na-czarny-piatek-2019/tbx4v0s,Dom i ogród - tańszy asortyment na Black Friday 2019,"Wyposażenie lub remont mieszkania potrafi pochłonąć ogromne ilości czasu oraz pieniędzy. Aby zaoszczędzić, polecamy wykorzystać kody rabatowe z okazji Black Friday. Czarny Piątek 2019 w Home&You, IKEA, Obi, BRW, Leroy Merlin to okazje do zrobienia wielkich zakupów! Czekają na Was wysokie rabaty oraz niskie ceny.","Wyposażenie lub remont mieszkania potrafi pochłonąć ogromne ilości czasu oraz pieniędzy. Aby zaoszczędzić, polecamy wykorzystać kody rabatowe z okazji Black Friday. Czarny Piątek 2019 w Home&You, IKEA, Obi, BRW, Leroy Merlin to okazje do zrobienia wielkich zakupów! Czekają na Was wysokie rabaty oraz niskie ceny. Home&you to najlepsze miejsce na znalezienie idealnych dodatków do każdego rodzaju wnętrza. Dział “tekstylia” zawiera dosłownie wszystko co może być przydatne w ociepleniu wnętrza - koce, pledy, włochate poduchy oraz piękne i oryginalne dywany. Sporo jest także figurek oraz zabawnych akcesoriów do różnych pomieszczeń. Wszystkie aktualne promocje oraz kody można znaleźć na stronie Fakt.pl



BRW do -70% zniżki na meble Najwyższej jakości meble oraz akcesoria znajdują się w sklepie oraz na stronie Black Red White. To najlepsze miejsce na skompletowanie meblowego wyposażenia dosłownie każdego pomieszczenia - kuchni, sypialni czy też pokoju dziecięcego. Każdy element można dopasować indywidualnie oraz podkreślić wystrój konkretnymi akcesoriami w świetnych cenach.

Zwłaszcza z promocją -70%.



IKEA - tysiące drobiazgów do 20 zł Niepodrabialny skandynawski styl, który szturmem opanował większość polskich mieszkań. Mowa tu oczywiście o sklepie IKEA, który również bierze udział w wielkiej akcji zniżek. Sklep ten warto odwiedzić poszukując ciekawych rozwiązań do małych mieszkań - ilość pomysłów na przechowywanie różnych produktów jest wprost niewyobrażalna. Do tego każdy kto ma na sercu stan naszej planety będzie zadowolony z ekologicznych rozwiązań, które znajdziemy tylko w tym sklepie. Co ucieszy wszystkich - ceny w Ikea są niezwykle niskie, a dodatkowo można obniżyć je atrakcyjnymi promocjami dzięki kodom rabatowym Faktu. Wśród promocji zwroty i rabaty na materace oraz fotele i szezlongi.



OBI - tydzień promocji do -50% Wszystkie naprawy - te drobne i te większe, a także urządzanie wymaga wielu produktów. Największy ich wybór to zdecydowanie OBI. Kupimy tam zarówno farby, gładzie, drzwi czy elementy oświetlenia. Można być pewnym, że znajdziemy wszystko czego potrzebujemy, w jednym miejscu. Promocje na Fakt.pl spowodują, że zakupy będą przyjemnością.



Leroy Merlin - wyprzedaż produktów Wnętrza to jednak nie wszystko. Warto zadbać także o ogród czy nawet balkon, jeśli takim dysponujemy. Właśnie w sklepie Leroy Merlin można wybrać idealne meble do użytku zewnętrznego. W tym miejscu także można wybrać wszystko czego może potrzebować ogrodnik - ziemia, odżywki no i oczywiście kwiaty czy też drzewka. Rabaty są tak kuszące, że prędko w naszych oknach, na balkonach oraz w ogrodach zaroi się od kwiatów.",meble ogrodowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-nie-bedzie-specjalnej-ochrony-wosp/qvq327w,Finał WOŚP w Gdańsku bez specjalnej ochrony! Wśród wolontariuszy Magdalena Adamowicz,"Ubiegłoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na stałe zapisał się czarnymi literami w historii Gdańska. Atak na prezydenta Pawła Adamowicza, do którego doszło podczas światełka do nieba wstrząsnął całą Polską. Czy w tym roku impreza będzie dodatkowo zabezpieczona? Okazuje się, że nie. Jednym z wolontariuszy będzie Magdalena Adamowicz, żona Pawła Adamowicza.","Ubiegłoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na stałe zapisał się czarnymi literami w historii Gdańska. Atak na prezydenta Pawła Adamowicza, do którego doszło podczas światełka do nieba wstrząsnął całą Polską. Czy w tym roku impreza będzie dodatkowo zabezpieczona? Okazuje się, że nie. Jednym z wolontariuszy będzie Magdalena Adamowicz, żona Pawła Adamowicza. – Wydarzenie będzie zabezpieczała koncesjonowana przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji firma ochroniarska. Podobnie jak w latach ubiegłych, siły służb i środków dostosowane są do wielkości wydarzenia, zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa – tłumaczy rzecznik prezydent Gdańska, Daniel Stenzel. Choć imprezę zabezpieczą też dodatkowe patrole policji, to nie będzie ich więcej niż standardowo podczas tego typu wydarzeń. Stróże prawa odbyli jednak serię spotkań, podczas których uczulono ich, na jakie zagrożenia zwracać uwagę. – Policjanci od początku listopada wzięli już udział w spotkaniach zorganizowanych w Wydziale Zarządzania Kryzysowego i Bezpieczeństwa Urzędu Miejskiego w Gdańsku, podczas których wspólnie z przedstawicielami innych służb odpowiadającymi za bezpieczeństwo rozmawiali na temat ewentualnych zagrożeń oraz sposobów ich eliminowania. Ponadto policjanci z komendy miejskiej są w stałym kontakcie z szefem Gdańskiego Centrum Wolontariatu- organizatorem 28 Finału WOŚP, szefami poszczególnych sztabów dzięki temu na bieżąco wymieniane są informacje, które mogą mieć wpływ na bezpieczeństwo uczestników Wielkiej Orkiestry świątecznej Pomocy. 2 stycznia tego roku policjanci wzięli udział w kolejnych konsultacjach zorganizowanych przez WBiZK UM Gdańsk, podczas których rozmawiali i przekazywali swoje spostrzeżenia na temat formy zabezpieczenia i ewentualne możliwe zagrożenia, obecnemu na spotkaniu przedstawicielowi agencji ochrony odpowiedzialnej za bezpieczeństwo podczas koncertu finałowego WOŚP oraz przedstawicielom innych służb – mówi st. asp. Karina Kamińska z gdańskiej policji. - Każdy z wolontariuszy będzie wyposażony w identyfikator imienny ze zdjęciem, który musi zawierać m.in. numer zbiórki, hologram, pieczątkę, adres wolontariusza. Identyfikator musi być wypisany czytelnie. Zdjęcie musi być wyraźne, a wizerunek osoby na zdjęciu powinien odpowiadać wyglądowi wolontariusza; – Skarbonka wolontariusza musi być oklejona banderolami Fundacji WOŚP. Na górze przy otworze do wrzucania pieniędzy powinien znajdować się wyraźnie napisany ten sam numer kwestującego, który widnieje na identyfikatorze. – Prowadź zbiórkę pieniędzy w bezpiecznych miejscach: centrach handlowych, w których zatrudnieni są pracownicy ochrony; głównych ciągach komunikacyjnych; miejscach dobrze oświetlonych, w których jest duży ruch pieszych; miejscach objętych monitoringiem kamer, itp. – Nie kwestuj w miejscach mało uczęszczanych, na źle oświetlonych ulicach, – Unikaj prowadzenia zbiórki pieniędzy samodzielnie. W grupie jest zawsze bezpieczniej! Staraj się zapewnić sobie towarzystwo innych wolontariuszy, a jeżeli to możliwe, opiekę osób dorosłych. – Szczególnie ważne jest, abyś wracając do sztabu, po zakończeniu zbiórki pieniędzy, poruszał się w grupie, korzystaj z pomocy znajomych, bliskich. Gdańsk

Scena WOŚP stanie przy Europejskim Centrum Solidarności. W niedzielę wystąpią tam gwiazdy, takie jak: Voo Voo, Zuzia Jabłońska, Organek, Audiofeels, Lipali, PECTUS, KOMBI, Varius Manx & Kasia Stankiewicz i inni. Początek koncertów o godz. 16. Podczas finału zaplanowano wyjątkowe światełko do nieba wraz ze wspomnieniem śp. prezydenta Pawła Adamowicza (początek o godz. 19.30). Szczegóły na www.gdansk.pl Gdynia

Imprezy z okazji WOŚP odbędą się w sobotę i niedzielę. W sobotę największa scena stanie przy Centrum Riviera. Organizatorzy zapraszają od 10 do 20. W programie licytacje, występy i koncerty. Gwiazdą wieczoru będzie Myslovitz (godz. 17). W niedzielę najwięcej atrakcji będzie w Teatrze Miejskim. Szczegóły na www.gdynia.pl Sopot

W niedzielę najwięcej atrakcji (w godz. 13-19) będzie przy i na sopockiej plaży. W programie m.in. pokazy i czytanie bajek, dyskoteka dla dzieci, licytacje, pokazy ratownictwa, przejażdżki czołgiem, grochówka, pokazy wozów strażackich i pogotowia ratunkowego. Szczegóły na www.sopot.pl Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota",Magdalena Adamowicz zastąpi męża i będzie kwestować na rzecz WOŚP,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/seriale-od-12-do-18-grudnia-2019-r/w5g986m,"Zdrady, rozstania i zbrodnie w serialach od 12 do 18 grudnia 2019","Zmiany, nieoczekiwane zwroty akcji, zawiedzione nadzieje. W najbliższych odcinkach popularnych seriali nie zabraknie emocji. Ula z „M jak miłość” przeżyje szok. Nowa ordynator w Leśnej Górze pokaże, kto rządzi. W serialu „Ojciec Mateusz” - małżeńskie zdrady i molestowane kobiety. W życiu Piłsudskiego - tęsknota za pozostawioną na Syberii Leonardą.","Zmiany, nieoczekiwane zwroty akcji, zawiedzione nadzieje. W najbliższych odcinkach popularnych seriali nie zabraknie emocji. Ula z „M jak miłość” przeżyje szok. Nowa ordynator w Leśnej Górze pokaże, kto rządzi. W serialu „Ojciec Mateusz” - małżeńskie zdrady i molestowane kobiety. W życiu Piłsudskiego - tęsknota za pozostawioną na Syberii Leonardą. Czarne chmury zbiorą się nad małżeństwem Uli i Bartka. W nowym odcinku

„M jak miłość” dziewczyna odkryje, że jej mąż złożył pozew rozwodowy. Ula (Iga Krefft) będzie w szoku. Wzburzona natychmiast zażąda od męża (Arkadiusz Smoleński) wyjaśnień.

– Co to ma być? Jakiś żart? Jeśli tak, to bardzo kiepski! Jak mogłeś? Co ty wyprawiasz?! (…) Jeżeli myślisz, że możesz tak po prostu zdemolować nasz związek, nasze życie, to się grubo mylisz! Nigdy się na to nie zgodzę! Słyszysz? Nigdy! – wykrzyczy. Niestety, dziewczyna nie dojdzie z mężem do porozumienia, dlatego będzie szukała pocieszenia u babci (Teresa Lipowska). A kiedy seniorka usłyszy o problemach wnuczki, od razu wkroczy do akcji. Pojedzie do Jonkowa, żeby z Bartkiem szczerze porozmawiać.

MAB W najbliższym odcinku serialu „Młody Piłsudski” Ziuk (Grzegorz Otrębski) wróci z katorgi do rodzinnego Wilna. Józef spróbuje rozpocząć życie od nowa, jednak popadnie w depresję, którą lekarz określi jako syberyjską melancholię. Zdaniem medyka podobny stan dotyka większość byłych zesłańców. Kiepski stan psychiczny Piłsudskiego pogłębią dodatkowo wspomnienia o ukochanej, którą musiał zostawić na Syberii.

Tymczasem Polacy doświadczają coraz silniejszych represji ze strony Rosjan. Zaborca rozpoczyna nasiloną rusyfikację i zabrania im mówienia w ojczystym języku w miejscach publicznych.

MAB W serialu „Ojciec Mateusz” nie brakuje morderstw. W najbliższym odcinku kobieta wyjawi księdzu (Artur Żmijewski), że podejrzewa męża o romans z jedną z jego studentek. Wkrótce ciało wykładowcy zostanie znalezione w mieszkaniu, w którym policjanci znajdą także narkotyki i alkohol. Niebawem dowiedzą się, że u mężczyzny często bywały młode kobiety. Tego samego dnia Nocul (Michał Piela) opowie ojcu Mateuszowi o molestowanych studentkach, z których jedna popełniła samobójstwo. Śledczy w sutannie będzie coraz bliżej prawdy... MAB Duże zmiany w Leśnej Górze. Agata (Emilia Komarnicka-Klynstra) awansowała i niebawem przejmie stery na oddziale interny.

Jak sobie poradzi w nowej roli i czy wszyscy ją zaakceptują? Początek nowego rozdziału w jej karierze będzie bardzo zabawny, bo lekarka wpadnie od razu na doktora Grabskiego (Maciej Zacharzewski), którego weźmie za jego brata bliźniaka (Marcin Zacharzewski).

Szybko zrobi się jednak nieprzyjemnie i nerwowo. To dlatego, że Jakub Grabski popełni fatalny błąd, czym narazi się przełożonej. Lekarz pomyli zawał serca z wrzodem żołądka, narażając życie pacjenta. W efekcie rozjuszona Agata zabroni mu badania pacjentów, aż do wyjaśnienia sprawy.

MAB","Zdrady, rozstania i zbrodnie w serialach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa-miejskie-wodociagi-szukaja-ludzi-do-pracy-na-statkach/my8fjqw,Warszawa zatrudnia... marynarzy do wodociągów,"Zawadiaccy marynarze na pokładach prujących fale okrętów – takie widoki to tylko nad morzem. No i w... Warszawie! Pod banderą Wodociągów Warszawskich pływa obecnie ponad 20 różnej wielkości statków. Pracuje na nich 33 wilków morskich w tym kapitanowie, bosmani, marynarze i mechanicy statkowi...","Zawadiaccy marynarze na pokładach prujących fale okrętów – takie widoki to tylko nad morzem. No i w... Warszawie! Pod banderą Wodociągów Warszawskich pływa obecnie ponad 20 różnej wielkości statków. Pracuje na nich 33 wilków morskich w tym kapitanowie, bosmani, marynarze i mechanicy statkowi... – Jesteśmy jedynym w Polsce przedsiębiorstwem wodociągowym, zatrudniającym marynarzy – chwali się swoją flotą Marzena Wojewódzka, rzecznik wodociągów. Marynarze są w Warszawie potrzebni, bo biorą dział w pozyskiwaniu wody dla miasta. A teraz będzie potrzeba ich jeszcze więcej. Żeby stać się wiślanym matrosem, należy przede wszystkim umieć pływać. – To najważniejsza umiejętność na statku. Chociaż zawsze pozostaje jeszcze kapok – śmieje się kpt. Andrzej Grzyb (53 l.), rządzący na statku „Chudy Wojtek III”. Przyszły marynarz powinien znać się na komputerze i umieć obsługiwać elektronarzędzia. Dodatkowym atutem będzie umiejętność pływania motorówką. Spełniając te warunki, można dołączyć do elitarnego grona wilków morskich. Warszawscy marynarze dbają głównie o dno Wisły, ale także kontrolują stan jej wody. – Regularnie kontrolujemy i przepłukujemy dno rzeki. To bardzo ważne zadanie, bo właśnie spod dna, specjalnymi drenami pobieramy wodę dla Warszawy – potwierdza kpt. Andrzej Grzyb, który w warszawskiej flocie pływa ponad 30 lat.",Szukają marynarzy do wodociągów.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-16-latek-z-gwatemali-zmarl-w-celi-strazy-granicznej-pod-okiem-kamery/hefyxgm,16-latek konał w męczarniach pod okiem kamery. Nikt nie reagował,"16-letni Carlos umierał powoli pod okiem kamery, a potem jego ciało przez kilka godzin leżało w celi, zanim ktokolwiek zauważył, że nie żyje. Historia chłopaka z Gwatemali, który zmarł w ośrodku straży granicznej, poruszyła amerykańską opinię publiczną. Tym bardziej, że to kolejny taki tragiczny przypadek w ostatnim czasie.","16-letni Carlos umierał powoli pod okiem kamery, a potem jego ciało przez kilka godzin leżało w celi, zanim ktokolwiek zauważył, że nie żyje. Historia chłopaka z Gwatemali, który zmarł w ośrodku straży granicznej, poruszyła amerykańską opinię publiczną. Tym bardziej, że to kolejny taki tragiczny przypadek w ostatnim czasie. Nagranie z placówki w Teksasie, prowadzonej przez amerykańskich pograniczników, zdobyła i upubliczniła organizacja non-profit ProPublica. Widać na nim ostatnie chwile życia 16-letniego  Carlosa Gregorio Hernandeza Vasqueza. Do tragicznego zdarzenia doszło w maju bieżącego roku, ale sprawa nabrała rozgłosu w ostatnich dniach za sprawą wstrząsającego wideo. 16-latek był migrantem z Gwatemali, który nielegalnie przekroczył amerykańską granicę. Gdy został złapany przez strażników, zdiagnozowano u niego grypę, trafił więc do przejściowego ośrodka w Weslaco w Teksasie, będącego miejscem kwarantanny dla chorych imigrantów. Stamtąd miał trafić do właściwiej placówki dla nieletnich. Na zarejestrowanym kamerą przemysłową nagraniu widać, jak chłopak zwija się z bólu w małej celi, aż w końcu nieruchomieje na podłodze. Jest środek nocy, nikt nie interesuje się jego stanem, dopiero po kilku godzinach druga zatrzymana w celi osoba budzi się i zauważa, że z nastolatkiem jest źle. Zawiadamia strażników, którzy wzywają lekarza. Na ratunek jest już jednak za późno. Ze służbowej notatki wynika, że po tym, jak Carlos przestał się ruszać, pomieszczenie było trzykrotnie kontrolowane przez funkcjonariuszy. Nikt nie zauważył, że chłopak nie żyje. Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że przyczyną zgonu była grypa i jej powikłania, w tym odoskrzelowe zapalenie płuc i sepsa. Najgorsze jest to, że mimo iż od tragedii minęło przeszło pól roku, nikt nie poniósł konsekwencji. Urząd Celny i Ochrony Granic (U.S. Customs and Border Protection, CBP), w ośrodku którego rozegrał się koszmar, zasłania się wciąż trwającym dochodzeniem w sprawie.  - Naprawdę uważam, że amerykański rząd zawiódł tych ludzi. Zawiódł ludzi takich jak Carlos - powiedział w rozmowie z ProPublica John Sanders, były szef CBP, który w czerwcu odszedł ze stanowiska w proteście przeciwko temu, jak traktowani są imigranci przetrzymywani w ośrodkach straży granicznej. - Byłem częścią tego sytemu na bardzo wysokim szczeblu i śmierć Carlosa będzie mnie prześladować do końca życia - powiedział Sanders. CNN podaje, że w tylko tym roku, oprócz Carlosa, zmarło co najmniej czworo innych dzieci z Gwatemali, które znalazły się w rękach amerykańskich pograniczników po przekroczeniu nielegalnie granicy USA.",16-latek umierał pod okiem kamery,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tramwaje-slaskie-szykuja-remonty-w-katowicach/2pjfgh6,Tramwaje szykują remonty w Katowicach,"Tramwaje Śląskie szykują się do remontu torowisk w Katowicach. Do końca grudnia trwa przetarg na wykonanie dokumentacji projektowej dla przebudowy torowisk w czterech miejscach na terenie miasta. Inwestycje planowane są w Szopienicach, Zawodziu, Załężu i Dębie. Tramwaje na niektórych odcinkach nadal jeżdżą tam po drewnianych podkładach.","Tramwaje Śląskie szykują się do remontu torowisk w Katowicach. Do końca grudnia trwa przetarg na wykonanie dokumentacji projektowej dla przebudowy torowisk w czterech miejscach na terenie miasta. Inwestycje planowane są w Szopienicach, Zawodziu, Załężu i Dębie. Tramwaje na niektórych odcinkach nadal jeżdżą tam po drewnianych podkładach. – Wytypowaliśmy fragmenty  w Katowicach, które łączą zmodernizowane torowiska, ale są w złym stanie technicznym. Odcinki zostaną ułożone w nowoczesnych technologiach, dzięki czemu mniejsze będą wibracje i hałas. Zwiększy się szybkość przejazdu, a nowe tramwaje nie będą się psuły – tłumaczy Andrzej Zowada rzecznik Tramwajów Śląskich. Tramwaje Śląskie chcą łącznie wyremontować 6 km torowisk. Dokumentacja przygotowywana jest dla przebudowy fragmentu ul. Obrońców Westerplatte na odcinku od ul. Korczaka do ul. Wańkowicza w Szopienicach. Oprócz budowy nowego torowiska przebudowany zostanie tam most nad Rawą, rozważana jest również budowa przystanku wiedeńskiego w Szopienicach przy poczcie. Tramwaje wytypowały też do remontu torowiska od wiaduktu przy DK79 do Baterpolu. Zakres prac oprócz przebudowy torowiska obejmuje przebudowę rozjazdów przy wjeździe do zajezdni w Zawodziu oraz budowę nowego peronu na przystanku Szopienice Wodociągi. Kolejny planowany remont dotyczy torowiska tramwajowego wzdłuż ul. Chorzowskiej na odcinku od ul. Złotej do ul. Dębowej oraz torowiska wzdłuż trasy im. Nikodema i Józefa Reńców na odcinku od ul. Wiśniowej do ul. Brackiej. Tramwaje chcą, by wszystkie wyremontowane torowiska po przebudowie użytkowane były bezawaryjnie od 15 do 30 lat. Prace mają zostać wykonane w ciągu 9 do 15 miesięcy od chwili podpisania umowy z wykonawcą. Spółka liczy, że zyska pieniądze na inwestycje z unijnych środków rozdzielane w latach 2020-2027.",Tramwaje Śląskie szykują cztery remonty w Katowicach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-zmuda-trzebiatowska-jest-w-drugiej-ciazy/yhdyqy0,Marta Żmuda Trzebiatowska jest w ciąży!,To kolejna ciąża w show-biznesie! Marta Żmuda Trzebiatowska i Kamil Kula spodziewają się dziecka. To będzie druga pociecha aktorskiej pary. W 2017 roku pojawił się na świecie ich syn Bruno. Teraz Marta i Kamil oczekują kolejnego potomka. Rodzicie jak na razie nie zabierają głosu w sprawie i nie komentują doniesień mediów.,"To kolejna ciąża w show-biznesie! Marta Żmuda Trzebiatowska i Kamil Kula spodziewają się dziecka. To będzie druga pociecha aktorskiej pary. W 2017 roku pojawił się na świecie ich syn Bruno. Teraz Marta i Kamil oczekują kolejnego potomka. Rodzicie jak na razie nie zabierają głosu w sprawie i nie komentują doniesień mediów. Zapanował istny baby boom w polskim show-biznesie. Najpierw Robert Lewandowski ogłosił, że wraz z Anną Lewandowską spodziewają się drugiego dziecka. Następnie Radosław Majdan pochwalił się, że Małgorzata Rozenek jest w ciąży. Teraz dowiadujemy się, że kolejna znana gwiazda jest w błogosławionym stanie. Marta Żmuda Trzebiatowska jest w ciąży!

Marta Żmudna Trzebiatowska i jej mąż Kamil Kula mają powody do radości, a rok 2020 będzie dla nich naprawdę wyjątkowy! Jak donosi „Party” aktorzy spodziewają się drugiego dziecka. Przypomnijmy, że we wrześniu 2017 roku Marta i Kamil powitali na świecie syna, któremu dali imię Bruno. Teraz kiedy chłopiec ma już dwa lata, rodzice zdecydowali się na kolejną pociechę. Jak na razie ani Żmuda Trzebiatowska, ani Kula nie skomentowali sprawy. Nie wiadomo również, w którym miesiącu ciąży jest aktorka. Związek Marty Żmudy Trzebiatowskiej i Kamila Kuli

Aktorzy poznali się w 2013 roku. Pracowali razem w Teatrze Kwadrat. Choć grali w dwóch różnych spektaklach, to często wpadali na siebie na korytarzu. Zaczęli spędzać ze sobą sporo czasu, dzięki czemu zbliżyli się do siebie. Już po dwóch latach znajomości stanęli na ślubnym kobiercu. Marta Żmuda Trzebiatowska i Kamil Kula w tajemnicy przed mediami wzięli ślub poza Warszawą. W 2017 roku urodził im się syn Bruno. Natomiast w 2020 roku para powita na świecie kolejne dziecko.",Marta Żmuda Trzebiatowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gianluca-vialli-choruje-na-raka-trzustki/n7q0jxz,Legendarny piłkarz walczy o życie. Wzruszająca spowiedź,"Pod koniec 2017 roku legendarny włoski piłkarz Gianluca Vialli (55 l.) usłyszał od lekarzy miażdżącą diagnozę. Okazało się, że ma raka trzustki. Gwiazdor podjął się leczenia w tajemnicy. O jego problemach wiedzieli tylko najbliżsi. Po ośmiu miesiącach chemioterapii i sześciu tygodniach radioterapii, zdał sobie sprawę, że walka o jego życie dopiero się zaczęła. Mimo iż od tamtych dni minęły ponad dwa lata Vialli dopiero w autobiograficznej książce „Goals” zdecydował się zdać relację ze swoich zmagań śmiertelną chorobą.","Pod koniec 2017 roku legendarny włoski piłkarz Gianluca Vialli (55 l.) usłyszał od lekarzy miażdżącą diagnozę. Okazało się, że ma raka trzustki. Gwiazdor podjął się leczenia w tajemnicy. O jego problemach wiedzieli tylko najbliżsi. Po ośmiu miesiącach chemioterapii i sześciu tygodniach radioterapii, zdał sobie sprawę, że walka o jego życie dopiero się zaczęła. Mimo iż od tamtych dni minęły ponad dwa lata Vialli dopiero w autobiograficznej książce „Goals” zdecydował się zdać relację ze swoich zmagań śmiertelną chorobą. Gianluca Vialli to jeden z najwybitniejszych włoskich piłkarzy w historii. W 1990 roku wraz z reprezentacją zdobył brązowy medal mistrzostw świata. Do dziś wielu kibiców, zwłaszcza Sampdorii Genua, w której przez sześć lat prezentował na co go stać, go podziwia i szanuje za to, co zrobił dla światowej piłki nożnej. Od pewnego czasu piłkarz znów jest na ustach wszystkich wielbicieli tego najpopularniejszego sportu. Tym razem nie chodzi jednak o sport, tylko o śmiertelną chorobę. Vialli od listopada 2017 roku toczy nierówny bój z rakiem trzustki. Jak przyznał w swojej autobiograficznej książce zatytułowanej „Goals”, „nie wiem, jakim wynikiem zakończy się ten mecz. Wiem za to, że jeśli raz się poddasz, to wchodzi ci to w nawyk”. Rok temu wygrał pierwszą potyczkę, ale według ostatnich doniesień choroba nowotworowa znowu go zaatakowała. Jak to wszystko się zaczęło? – W listopadzie 2017 roku najpierw poczułem ból w okolicach łydki. Potem było jeszcze gorzej. Zauważyłem, że mam nie tylko problemy z chodzeniem, ale również codziennie wymiotowałem i traciłem na wadze. Jeszcze w listopadzie poleciałem do Mediolanu, a przed wejściem do studia telewizyjnego pod koszulę założyłem sweter, by ukryć utratę kilogramów. Dzień później lekarz spojrzał w moje żółte już oczy i powiedział: Stop. Luca, masz raka trzustki – przyznał Vialli w wywiadzie dla Corriere della Sera. Diagnoza i leczenie

Gianluca Vialli błyskawicznie zdecydował poddać się leczeniu. O chorobie powiedział tylko rodzinie. – Obiecałem mojemu tacie, że nie umrę przed nim. Dzięki rodzicom, a także mojej żonie i siostrze wiedziałem, że oni mi na to nie pozwolą – opowiedział w łamach autobiografii „Goals”. Najpierw trafił na stół operacyjny, potem była chemioterapia i radioterapia. Najtrudniejszy jak do tej pory dla byłego włoskiego piłkarza był moment, gdy powiedział o chorobie nowotworowej swoim córkom. – Powiedziałem im, co się dzieje. Płakały. Ja też. Kiedy z nimi rozmawiałem, uświadomiłem sobie, że rak to nie jest wielki wróg, którego trzeba pokonać. To nie walka go zabije. To zaakceptowanie wyzwania, że musisz się zmienić. Kiedy skończyłem moją historię, w domu zapanowała kompletna cisza. Ale czułem ciepło – dodał w autobiografii wydanej we Włoszech w 2018 roku. Gianluca Vialli na boisku i w życiu prywatnym to walczak, który nigdy nie odpuszcza i się nie poddaje. Mimo iż nowotwór trzustki ma bardzo wysoki wskaźnik śmiertelności, piłkarz nie myśli o ostatecznym. Gdy ktoś w jego towarzystwie o niej wspomina, Vialli kwituje to śmiechem. Wie, że jego dni są policzone, ale nie zamierza popadać w rozpacz. – Liczę też, że moja historia stanie się ważna dla innych, którzy też mają problemy i szukają inspiracji do podjęcia swojej walki – stwierdził. Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią",Gianluca Vialli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-cierpi-na-przypadlosc-benjamina-buttona-wyjatkowa-2-latka/2xsxc2j,Jako jedyna osoba na świecie cierpi na tę przypadłość. 2-latka jest jak Benjamin Button,"2-letnia Isla Kilpatrick-Screaton jest jedynym dzieckiem na świecie cierpiącym na przypadłość zwaną chorobą Benjamina Buttona. Dziewczynka od urodzenia zmaga się z licznymi chorobami i choć jest jeszcze malutka, to w każdej chwili mogą jej się przytrafić schorzenia typowe dla osób starszych. Bezsilni rodzice nie wiedzą, jak mogą jej pomóc. Żaden z lekarzy nie wie też, jaki los czeka Islę w przyszłości.","2-letnia Isla Kilpatrick-Screaton jest jedynym dzieckiem na świecie cierpiącym na przypadłość zwaną chorobą Benjamina Buttona. Dziewczynka od urodzenia zmaga się z licznymi chorobami i choć jest jeszcze malutka, to w każdej chwili mogą jej się przytrafić schorzenia typowe dla osób starszych. Bezsilni rodzice nie wiedzą, jak mogą jej pomóc. Żaden z lekarzy nie wie też, jaki los czeka Islę w przyszłości. Choroba dziecka zawsze jest dla rodziców ogromnym ciosem. Wówczas ulgę w cierpieniu niejednokrotnie przynosi wsparcie i doświadczenie innych osób zmagających się z tym samym problemem. Jednak co w momencie, gdy takie osoby nie istnieją? Właśnie w takiej sytuacji znalazła się 2-letnia Isla i jej rodzice. Dziewczynka jest jedyną osobą na świecie cierpią na niespotykaną odmianę choroby genetycznej Mandibuloacral dysplasia, zwanej również chorobą Benjamina Buttona. Tuż po narodzinach Isla zmagała się z wieloma schorzeniami i minęło kilka miesięcy, nim mogła wrócić do domu. W ciągu dziesięciu miesięcy dziewczynka była kilkakrotnie reanimowana. Okazało się, że za każdym razem, gdy dziewczynka się denerwuje, jej język blokuje wąskie drogi oddechowe, co uniemożliwia jej oddychanie. Konieczne było przeprowadzenie zabiegu tracheotomii, po którym jednak Isla nie jest w stanie płakać. Gdy kilka miesięcy po narodzinach lekarze postawili diagnozę, nie byli w stanie przekazać rodzicom Isli zbyt wielu informacji na temat choroby. Jedyną poradą, jaką dla nich mieli, było by zaczęli przekopywać internet ze względu na rzadkość schorzenia. Mandibuloacral dysplasia jest niekiedy nazywana chorobą Benjamina Buttona ze względu na szybkie tempo, w jakim starzeją się komórki chorego. To sprawia, że Isla wygląda na więcej lat niż ma w rzeczywistości i jest narażona na choroby typowe dla osób starszych, takie jak cukrzyca typu drugiego, wysokie ciśnienie krwi, artretyzm, choroby nerek czy zawał serca. Choć dziewczynka ma dwa lata, nie potrafi mówić i waży zaledwie siedem kilogramów. Ponieważ nie płacze, musi spać z podłączonym pulsometrem, by jej rodzice wiedzieli, że jest bezpieczna. - Lekarze nie są w stanie nam powiedzieć, jak będzie postępować choroba. Nikt wcześniej nie miał takiej mutacji genu, co Isla.  Na całym świecie było tylko siedem przypadków choroby mandibuloacral dysplasia, ale żaden nie był taki sam jak naszej córki - mówi mama Stacey. Dla rodziców najgorszym aspektem choroby ich dziecka jest fakt, że od nikogo nie mogą otrzymać wsparcia.  - Żyjemy więc z dnia na dzień. Chciałabym podnieść świadomość społeczeństwa o tej chorobie, by pomóc córce i innym dzieciom, które być może zachorują na to w przyszłości - dodaje Stacey.",Anglia: Cierpi na przypadłość Benjamina Buttona. Wyjątkowa 2-latka,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/swietna-postawa-polakow-na-10-etapie-rajdu-dakar/rh0lhvz,Świetna postawa Polaków na Dakarze. Wypadek Fernando Alonso. FILM,"To był polski dzień w Rajdzie Dakar. Dziesiąty etap w klasyfikacji quadów wygrał Kamil Wiśniewski, a trzeci był Rafał Sonik. Jadący samochodem Mini Jakub Przygoński był drugi, ustępując tylko słynnemu Hiszpanowi Carlosowi Sainzowi (Mini). Groźny wypadek miał Fernando Alonso. Dwukrotny mistrz świata Formuły 1 dachował, spadając z wydmy.","To był polski dzień w Rajdzie Dakar. Dziesiąty etap w klasyfikacji quadów wygrał Kamil Wiśniewski, a trzeci był Rafał Sonik. Jadący samochodem Mini Jakub Przygoński był drugi, ustępując tylko słynnemu Hiszpanowi Carlosowi Sainzowi (Mini). Groźny wypadek miał Fernando Alonso. Dwukrotny mistrz świata Formuły 1 dachował, spadając z wydmy. Z powodu burzy piaskowej organizatorzy przerwali etap na 345. kilometrze odcinka specjalnego (miał liczyć 534 km), ale ostatecznie do wyników końcowych zaliczono rezultaty uzyskane na punkcie kontroli czasu na 174. kilometrze. W tak silnym wietrze nie mogły latać helikoptery, a ich asysta jest niezbędna z powodów bezpieczeństwa. W klasyfikacji quadów wygrał Kamil Wiśniewski, odnosząc największy sukces w Dakarze, a trzeci był Rafał Sonik. – Kamil od samego początku miał problemy z mocą silnika, bo jedzie seryjnym quadem, który w porównaniu ze zmodyfikowanym sprzętem rywali jest znacznie wolniejszy. Ale powiedział, że będzie walczył do samego końca sercem i głową. I właśnie dzisiaj to pokazał – podkreślił Tadeusz Wiśniewski, który od lat towarzyszy synowi we wszystkich startach. Kolejny raz podium wywalczył Sonik, który jest trzeci w klasyfikacji generalnej. Wyprzedzający go rywale ponieśli w środę straty. Zwłaszcza prowadzący Chilijczyk Ignacio Casale, który pogubił się na początku etapu i był wolniejszy od Wiśniewskiego o blisko 45 minut. Po 10 etapach Casale ma tylko 16 minut przewagi nad Francuzem Simonem Vitse i nieco godzinę nad Sonikiem. Wiśniewski jest piąty.  W „królewskiej” klasie samochodów po raz drugi drugie miejsce wywalczył Przygoński. Jak podkreślił, odcinek był bardzo wymagający, ale udało mu się uniknął problemów. – Bardzo słaba widoczność, bo była burza piaskowa. Trzeba było być bardzo czujnym, bo co chwila trafiały się takie urywane wydmy –  powiedział kierowca Orlen Teamu. Kłopoty mieli inni czołowi zawodnicy. Straty ponieśli Stephane Peterhansel (Toyota) i Nasser Al-Attiyah (Toyota), a groźne dachowanie już na początku odcinka zaliczył były mistrz świata Formuły 1 Fernando Alonso (Toyota). Jak podała stacja CNN, Alonso i jego pilot Marc Coma wyszli z wypadku bez szwanku. Rozbita przednia szyba sprawiła jednak, że Hiszpan już na pierwszych kilometrach etapu tracił ponad godzinę do lidera. W czwartek odbędzie się druga część etapu maratońskiego. Zawodnicy powrócą do Haradh, a do przejechania będą mieli 744 km, z tego 379 to odcinek specjalny. (Źródło: Instagram, CNN, PAP)",Rafał Sonik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-oskarzony-o-naduzycie-wladzy/qz05cks,Donald Trump oskarżony o nadużycie władzy!,"Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"".","Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Niższa izba Kongresu przyjęła oba artykuły impeachmentu Trumpa. W pierwszym oskarżono prezydenta o nadużycie władzy, drugi dotyczył utrudniania prac Kongresu. Wystarczyło przyjęcie tylko jednego z zarzutów, by oficjalnie postawić Trumpa w stan oskarżenia. O losach prezydenta, zgodnie z procedurą, decydować będzie teraz Senat. Przewagę ma w nim Partia Republikańska, co oznacza, że prawdopodobieństwo usunięcia Donalda Trumpa z urzędu jest minimalne. Podczas poprzedzającej głosowanie debaty Demokraci oskarżali prezydenta m.in. o złamanie konstytucji i narażanie bezpieczeństwa narodowego USA. Republikanie konsekwentnie bronili Trumpa i mówili, że ich politycznym przeciwnikom nie udało się udowodnić prezydenckiego postępowania, które zasługiwałoby na impeachment. Trump, jako trzeci prezydent w historii USA, został przez Izbę Reprezentantów postawiony w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Obaj zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona. By uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, Nixon jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu W momencie gdy w Izbie Reprezentantów przyjmowano artykuły impeachmentu, prezydent USA brał udział w wiecu wyborczym w Battle Creek w Michigan. Nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Stwierdził, że Demokraci mówili o jego impeachmencie jeszcze przed wybraniem go na prezydenta USA. – Nie mają na mnie nic – podkreślił Trump. – To oni (Demokraci) powinni być postawieni w stan oskarżenia. Każdy z nich – dodał. Jego zdaniem Demokraci próbują zmienić wynik wyborów prezydenckich z 2016 roku. Za pierwszym artykułem impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa opowiedziało się 230 kongresmenów. Oskarża on prezydenta o nadużycie władzy. Przeciwko było 197. Za przyjęciem 2. artykułu zagłosowało 229 kongresmenów, przeciw – 198. (Onet, PAP, BBC)",Trump oskarżony o nadużycie władzy,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-klingenthal-kobayashi-wygral-markeng-upadl/3qhxxq4,Kobayashi najlepszy w Klingenthal. Koszmarny upadek Norwega,"Polscy skoczkowie nie odegrali znaczącej roli w niedzielnym konkursie indywidualnym Pucharu Świata w Klingenthal. Najwyżej sklasyfikowany został Piotr Żyła, który zajął 9. miejsce. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. W pierwszej serii groźnie wyglądający upadek zaliczył Thomas Aasen Markeng. Norweg na noszach opuścił skocznię.","Polscy skoczkowie nie odegrali znaczącej roli w niedzielnym konkursie indywidualnym Pucharu Świata w Klingenthal. Najwyżej sklasyfikowany został Piotr Żyła, który zajął 9. miejsce. Wygrał Japończyk Ryoyu Kobayashi. W pierwszej serii groźnie wyglądający upadek zaliczył Thomas Aasen Markeng. Norweg na noszach opuścił skocznię. Apetyty po sobotnim konkursie drużynowym, w którym nasza reprezentacja okazała się najlepsza, były ogromne. Polacy dobrze czują się na tym obiekcie. Na podium konkursów w Klingenthal stawała trójka biało-czerwonych. W 2007 r. trzecie miejsce wywalczył Adam Małysz. Trzy lata później skoczek z Wisły uplasował się na drugiej pozycji. Pierwszy triumf dał Polakom Kamil Stoch w 2011 r., a dwa lata później Krzysztof Biegun odniósł swoje jedyne zwycięstwo w zawodach PŚ.  Pierwsza seria nie była jednak dla Polaków udana. Najwyższe miejsce – 10. zajmował Piotr Żyła. Pozostałe pozycje biało-czerwonych: 11. Kamil Stoch, 15. Dawid Kubacki, 29. Klemens Murańka, 30. Jakub Wolny, 32. Maciej Kot, który nie zakwalifikował się do drugiej serii. Na półmetku rywalizacji prowadził Japończyk Ryoyu Kobayashi. Kolejne miejsca zajmowało trzech Austriaków: Philipp Aschenwald, Stefan Kraft i Gregor Schlierenzauer. W pierwszej serii konkursu w Klingenthal Thomas Aasen Markeng zaliczył bardzo groźnie wyglądający upadek. Norweg długo się nie podnosił i opuścił zeskok na noszach. 19-latek ma problemy z lewym kolanem. – Thomas ma się lepiej, niż ktokolwiek by się spodziewał. Początkowo przeszywał go ból, ale później był w stanie ponownie zginać kolano. Teraz musimy czekać na dalsze szczegółowe badania – powiedział telewizji ARD trener Norwegów Alexander Stoeckl. Polacy poprawili swoje pozycje w drugiej serii, ale nie zbliżyli się do podium. Najwyższą pozycję zajął Żyła – 9. Na 10. lokacie konkurs ukończył Stoch, 14. Kubacki, 27. Murańka i 28 Wolny. W Klingenthal wygrał Ryoyu Kobayashi, dla którego to 14. triumf w karierze w Pucharze Świata. Drugi był Kraft, a trzeci Norweg Marius Lindvik.",PIOTR ZYLA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/slonica-na-muralu/dl24xk3,Słonica na muralu,"Piękna, kolorowa słonica leśna spogląda zalotnie ze ściany bloku przy ul. Skierniewickiej 11. Olbrzymi mural powstał, aby upamiętnić odkrycie na budowie stacji metra „Płocka” szczątków prehistorycznej pani trąbalskiej. Naukowcy określili, że odkryte kości należały do samicy słonia leśnego , który żył na Woli około 130 lat temu.","Piękna, kolorowa słonica leśna spogląda zalotnie ze ściany bloku przy ul. Skierniewickiej 11. Olbrzymi mural powstał, aby upamiętnić odkrycie na budowie stacji metra „Płocka” szczątków prehistorycznej pani trąbalskiej. Naukowcy określili, że odkryte kości należały do samicy słonia leśnego , który żył na Woli około 130 lat temu. Zdecydowaliśmy się na mural, który jest coraz popularniejszą, a zarazem bardzo efektowną formą sztuki. Mam nadzieję, że ostateczny efekt prac artystów przypadnie wszystkim do gustu - mówi Krzysztof Strzałkowski (38 l.), burmistrz Woli. Na ścianie oprócz głównej bohaterki znaleźć można rośliny i drobne zwierzęta, które żyły w czasach słonicy. - Mural jest bardzo kolorowy i pełen kontrastów, dlatego mam nadzieję, że stanie się ważnym przystankiem na mapie sztuki ulicznej Woli – dodaje burmistrz. Twórcą projektu jest Marta Żylska, która wygrała zorganizowany przez dzielnicę i firmę Gulermak, wykonawcę II linii metra, konkurs.",Słonica na muralu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczatki-sulejmaniego-wrocily-do-iranu-tlumy-zalobnikow-na-ulicach/mksc51z,Ciało Sulejmaniego przyleciało do Iranu. Na ulicach tłumy żałobników,"Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA.","Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA. Zgromadzeni na ulicach miasta Ahvaz ubrani na czarno żałobnicy płakali, bili się w piersi przy dźwiękach szyickich śpiewów i trzymali portrety generała. Kasem Sulejmani jest postrzegany w swoim kraju jako bohater wojny Iran-Irak w latach 1980-88 oraz podziwiany za kierowanie operacjami Gwardii Rewolucyjnej Iranu na Bliskim Wschodzie. Generał Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Miał 62 lata. Zdjęcia lotnicze pokazały tłumy tysięcy żałobników tłoczących się na placu Mollavi i na okolicznych ulicach miasta liczącego 1,3 miliona ludzi. ""W ceremonii bierze udział niesamowita liczba ludzi"" - informuje irańska telewizja państwowa. ""Obecność dzieci, młodzieży, krewnych, weteranów, rodzin męczenników (wojny irańsko-irackiej) i obrońców Haramu (zmarłych w Syrii) to przebłysk chwały tej uroczystości"" - podkreślono. Agencja informacyjna ISNA podaje, że szczątki Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków przybyły na lotnisko Ahvaz przed świtem. Jeszcze w niedzielę wieczorem ciała zmarłych mają zostać przewiezione do stolicy, gdzie zapewne czeka je jeszcze więcej hołdów. Prawdopodobnie w poniedziałek Ayatollah Ali Chamenei pomodli się za generała na uniwersytecie w Teheranie przed procesją na plac Azadi. Potem szczątki Sulejmaniego zostaną zabrane do świętego miasta Kom na ceremonię w świątyni Masumeh, przed pogrzebem w jego rodzinnym mieście Kerman we wtorek. Atak z rozkazu prezydenta USA Donalda Trumpa, wzmógł napięcia między tymi krajami i wywołał obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei, ślubował ""poważną zemstę"" wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Sulejmaniego. Nie czekając na irański odwet, Trump ostrzegł w sobotę, że Ameryka atakuje 52 miejsca ważne dla irańskiej kultury, uderzając w nie ""bardzo szybko i bardzo mocno"", jeśli republika islamska zaatakuje amerykańskich obywateli lub w jakikolwiek sposób zagrozi USA. ""Jeśli zaatakują ponownie, co zdecydowanie odradzam, uderzymy ich mocniej niż kiedykolwiek wcześniej!"" - napisał Donald Trump na Twitterze. Napięcia między Iranem i USA nie są nowością, ale nasiliły się w zeszłym roku, kiedy Trump jednostronnie wycofał się z przełomowego porozumienia, które zwalniało Republikę Islamską z sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego. ",Trumna,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/psy-choruja-na-depresje-demencje-maja-leki-czy-moga-popelnic-samobojstwo/z8f00t6,"Horror psów. Depresja, lizanie ogona do krwi... Właściciele czworonogów są przerażeni","– Pod sam koniec, jak rana właściwie przestała się goić, chyba już nawet nikogo z nas nie poznawał. Córkę nawet zaatakował – takie wspomnienie z ostatnich dni życia Kinga, wówczas 12-letniego mieszańca w typie owczarka, ma pani Dorota. – Z bólu chyba po prostu oszalał – mówi kobieta, wspominając swojego psa. – Bo dlaczego sam sobie robił taką krzywdę? – pyta.","– Pod sam koniec, jak rana właściwie przestała się goić, chyba już nawet nikogo z nas nie poznawał. Córkę nawet zaatakował – takie wspomnienie z ostatnich dni życia Kinga, wówczas 12-letniego mieszańca w typie owczarka, ma pani Dorota. – Z bólu chyba po prostu oszalał – mówi kobieta, wspominając swojego psa. – Bo dlaczego sam sobie robił taką krzywdę? – pyta. Zaburzenia kompulsywno-obsesyjne, depresja, lęk. Każda z tych dolegliwości może dotknąć nie tylko człowieka, lecz także... psa. Najczęściej zdarza się jednak lęk. I też w odniesieniu do lęku diagnozuje się te dolegliwości u czworonoga, które w przypadku człowieka są rozpoznawane jako stres pourazowy czy nerwice. Jednak u zwierząt wiele z objawów zaburzeń psychicznych odbierane jest jako agresja (np. niszczenie przedmiotów), a jeszcze więcej symptomów długo zostaje niezauważonych – zwłaszcza przez tych właścicieli psów, którzy nie mają pojęcia o tym, jak zawiła jest psychika ich pupilów.  Ci opiekunowie, którzy dostrzegają niepokojące zachowania u swoich psów, szukają pomocy u behawiorystów.  – Statystycznie najwięcej problemów jest z lękiem separacyjnym, czyli lękiem związanym z rozłąką z właścicielem – mówi Paula Kiełbik, zoopsycholog i behawiorysta psów, doktorantka w Instytucie Medycyny Weterynaryjnej w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie. – Jego objawem są różne niepożądane zachowania psa: ciągłe szczekanie, załatwianie się w domu – tłumaczy i dodaje, że niektóre z symptomów są mniej widoczne. – Zdarza się, że zwierzę przestaje jeść, bywa apatyczne. A to potrafi wychwycić tylko sprawne oko właściciela. Na szczęście taki lęk można oczywiście wyleczyć. Dla przykładu: jeden z moich podopiecznych z lękiem separacyjnym za każdym razem, gdy jego właścicielka wychodziła, w ramach terapii dostawał kartonowe pudełko, które mógł rozszarpać i w środku znaleźć chrupki. W ten sposób to, co kojarzyło mu się z negatywnymi emocjami, zaczęło przywoływać na myśl wspomnienie smakowitej ""nagrody"" – opowiada. Lęk separacyjny, jak wyjaśnia zoopsycholog, pojawia się w związku z takimi wydarzeniami w życiu psa, jak wyprowadzka kogoś z domu, śmierć innego psiego domownika. Najczęściej zaburzenie to wiąże się jednak z tym, że pies źle znosi zostawanie samemu w domu.  – Najlepiej jest, kiedy zwierzę w czasie nieobecności opiekuna po prostu śpi, czyli – myśląc w ""psich kategoriach"" – godzi się z tym, że na parę godzin zostaje samo. Tymczasem nagrania psów będących kilka godzin w samotności pokazują, że część zwierząt – właśnie w związku z lękiem separacyjnym – w czasie, gdy właściciel jest poza domem, niszczy sprzęty domowe i zachowuje się bardzo niespokojnie – mówi Kiełbik. – A takie zachowania powinny zmartwić właściciela. Bardzo często psy mieszkające w mieście mają problem z reaktywnością, która przez właściciela jest najczęściej odbierana jako agresja. Reaktywny czworonóg miewa trudności z chodzeniem na spacery: spotykając inne psy zaczyna się wyrywać i szczekać. Takie zachowanie – wbrew powszechnemu myśleniu – bynajmniej nie ma jednak podłoża w agresji, lecz w ekscytacji, która w wielu przypadkach zamienia się we frustrację. Ta natomiast prowadzi do wystąpienia u psów zaburzeń o podłożu psychicznym. Nierzadko jest nim depresja, której sposób leczenia zależy przede wszystkim od tego, jak jest głęboka, ile już trwa, ale również od tego, jak zaangażowany w terapię będzie właściciel zwierzęcia. Jeśli taki stan pojawił się stosunkowo niedawno, sytuacja jest oczywiście znacznie prostsza niż wtedy, gdy zła kondycja psychiczna psa utrzymuje się od miesięcy czy nawet lat. W drugim przypadku pomoc psu jest oczywiście trudniejsza, a jego leczenie nierzadko wymaga zastosowania farmakoterapii. Przede wszystkim z psem, u którego depresja jest bardzo zaawansowana, behawiorysta w ogóle nie może zacząć właściwej współpracy. Dlatego też w porozumieniu z lekarzem weterynarii zwierzęciu przypisywane są leki antydepresyjne. Najczęściej to fluoksetyna lub sertralina – a więc jedne z najpopularniejszych środków, których używa się przy leczeniu m.in. stanów depresyjnych ludzi. – W Polsce nie ma bowiem “psich”odpowiedników leków psychotropowych, dlatego też podczas leczenia zwierząt używa się tych samych preparatów, co podczas leczenia ludzi – wyjaśnia Paula Kiełbik. Ich działanie sprawia, że psom jest po prostu weselej. Warto przy tym zaznaczyć, że nierzadko terapia psa – zwłaszcza takiego, który jest np. w głębokiej depresji – w ogóle nie może się rozpocząć, jeśli kondycja psa nie pozwala na współpracę z behawiorystą.  Terapia psich zaburzeń zawsze zaczyna się od analizy wyników badań krwi psa. Konieczne jest wykluczenie np. zaburzeń hormonalnych. Następnie odbywa się wizyta behawiorysty w miejscu, gdzie żyje zwierzę oraz sprawdzenie tego, co jest podłożem niepokojących zachowań czworonoga. – Zaburzenia kompulsywno-obsesyjne często są konsekwencją niespełnionych potrzeb: czasem to zbyt mało ruchu, czasem niewystarczająca ilość atencji człowieka, a czasem niewystarczająca liczba rzeczy do gryzienia – mówi behawiorysta. Jak wyjaśnia Paula Kiełbik, nierzadkim podłożem problemów psa jest... nuda. Dotyczy to przede wszystkim tych ras psów, które mają ""wdrukowaną"" potrzebę pracy. Tak jest chociażby z owczarkiem belgijskim malinois, który pozbawiony odpowiedniej liczby zadań, często zaczyna gonić ogon lub zachowywać się agresywnie. Z tego powodu właściciele owczarków belgijskich koniecznie muszą pamiętać o tym, by zapewnić swojemu pupilowi odpowiednią liczbę zabaw intelektualnych (np. nauka komend) czy węchowych. – Najprostszą grą węchową jest przygotowanie dla psa specjalnej maty, do której przytwierdza się mnóstwo kawałków polaru czy innego przyjemnego materiału, a następnie chowa się w niej drobne smakołyki – tłumaczy behawiorysta i dodaje, że taki rodzaj zabawy doskonale sprawdza się także przy terapii zachowań kompulsywnych, kiedy trzeba odwrócić uwagę psa od swędzenia i w momencie, gdy chce się podrapać, podsunąć mu wspomnianą matę. – Wtedy następuje przekierowanie uwagi psa ze złej rzeczy na dobrą, a dodatkowym atutem takiej gry jest to, że zwierzak, mogąc znaleźć coś za pomocą węchu, swojego podstawowego zmysłu, czuje się dużo pewniejszy siebie – mówi Kiełbik. Oczywiście często współpraca behawiorysty z psem zaczyna się od wspomnianej farmakoterapii, bez której trudno poprawić kondycję psychiczną psa na tyle, aby móc rozpocząć terapię – mówi zoopsycholog. – Najgorzej jest jednak, kiedy właściciele nie stosują się do zaleceń i nie ćwiczą z psem, lecz polegają wyłącznie na lekach. Takie rozwiązanie nigdy nie zadziała. Ważna jest też cierpliwość. Jeśli ktoś liczy na efekty po tygodniu czy dwóch od rozpoczęcia terapii, może się zawieść.  Podczas wizyty domowej nierzadko okazuje się, że problemem psa jest to, że ma zbyt mało miejsca do spania (np. w klatce kennelowej lub budzie) i to powoduje u niego niepożądane zachowania. Należy więc zawsze pamiętać o tym, że zwierzę w miejscu, w którym odpoczywa, musi mieć na tyle dużo przestrzeni, by mogło wyprostować łapy. Inaczej czworonóg nie ma możliwości zapadnięcia w fazę głębokiego snu. Ważne jest też to, gdzie znajduje się posłanie psa. Niektóre ze zwierząt nie mogą spać blisko drzwi wejściowych, bo powoduje to u nich ciągłe poczucie niepokoju.  Ogromny wpływ na życie dorosłego psa ma także – jak pokazują najnowsze badania, okres perinatalny, czyli okołourodzeniowy, a więc to, jak ciążę przechodziła matka czworonoga oraz to, co działo się ze szczeniakiem przez pierwszy miesiąc po urodzeniu.  – Jakiś czas temu do schroniska ""Na Paluchu"" w Warszawie przyjechały szczenięta, które, choć zostały błyskawicznie adoptowane, to – jak mówią ich właściciele – jako dorosłe zwierzęta i tak zachowują się, jakby były przyzwyczajone tylko do życia z dala od miejskiego zgiełku – opowiada behawiorystka. – Boją się obcych ludzi, głośnych dźwięków, nie chcą wychodzić po zmroku. Przy temacie psich zaburzeń psychicznych nierzadko pojawia się pytanie o to, czy pies jest w stanie świadomie odebrać sobie życie. Takie pytanie zaczęło kłębić się w głowach uczonych jeszcze w XIX wieku. Wtedy to w prasie zaczęły pojawiać się historie zwierząt, które rzekomo celowo odebrały sobie życie. Jedna z opowieści dotyczyła psa, który na oczach wielu ludzi skoczył do wody na prostych łapach. I choć zwierzę zostało uratowane i otoczone opieką, sytuacja znów się powtarzała. Po jednej z prób pies miał zostać wyciągnięty z wody martwy.  Czy jednak każde autodestrukcyjne zachowanie psa to próba samobójcza? Na to pytanie ponownie zaczęli szukać odpowiedzi w 2010 roku dwaj brytyjscy badacze: Edmund Ramsden z Uniwersytetu Exeter oraz Duncan Wilson z Uniwersytetu Manchester. Ich publikacja na temat skłonności samobójczych u zwierząt znów przypomniała, że zagadka odbierania sobie przez nie życia wciąż pozostaje nierozwikłana.  Pierwszy próbę odpowiedzi na pytanie o to, czy zwierzęta rzeczywiście są w stanie świadomie się zabić, podjął XIX-wieczny szkocki psychiatra, William Lauder Lindsay, który na przykładzie ponad dwudziestu przypadków domniemanych samobójstw zwierząt wysnuł wniosek, że ich śmierć była przez nie zaplanowana i związana z uczuciem smutku, tęsknoty czy zazdrości. Takie same poglądy prezentowało wówczas Królewskie Towarzystwo Ochrony Zwierząt. Dziś jednak świat naukowy bardziej przychylny jest opinii innego badacza - Henry'ego Maudsleya – który twierdził, że autodestrukcyjne zachowania zwierząt nie są powodowane świadomą chęcią odebrania sobie życia, lecz wynikiem różnych zaburzeń. Czy 12-letni King, wspomniany mieszaniec w typie owczarka, faktycznie tak bardzo cierpiał z bólu, że – jak sądzi jego opiekunka, pani Dorota – celowo nie pozwalał się zagoić swojej ogromnej ranie, wciąż ją rozdrapując? Czy faktycznie przestał poznawać bliskie mu osoby? Jak tłumaczy Paula Kiełbik, już same założenia etiologiczne badaczy psychiki ogólnej u zwierząt wykluczają coś takiego, jak samobójstwa psów czy celowe autodestrukcyjne zachowania. Co w takim razie działo się z kundelkiem Kingiem pod koniec jego życia? To, że czworonóg rozdrapywał swoją ranę Paula Kiełbik tłumaczy tym, że psy uzależniają się od poczucia ulgi. – Gojąca się rana powoduje swędzenie, pies drapie więc skórę, a to powoduje wyrzut pozytywnych neuroprzekaźników, od których pies się w końcu uzależnia. Jednocześnie zwierzę nie ma takiej samoświadomości jak człowiek, który wie, że nawet kiedy czuje swędzenie (np. po ugryzieniu komara) nie może ciągle się drapać. Warto przy tym zaznaczyć, że szczególnie podatne na to ""uzależnienie"" są psy alergiczne czy też takie, które mają problemy skórne np. shar-peie – mówi. Okazuje się zresztą, że wiele ras psów jest narażonych na konkretne zaburzenia. Dla przykładu: bullteriery bardzo często mają syndrom gonienia ogona, a terriery są mocno reaktywne, co potocznie często nazywa się ""psim ADHD"".  – Zwierzęta osiągają pewną samoświadomość, np. wiedzą kim są. Jednak nie są w stanie odczuwać tzw. abstrakcyjnych uczuć. Dla przykładu: psy nie potrafią zazdrościć. Żaden z nich, widząc innego czworonoga, nie pomyśli o tym, że tamten ma szczęście, bo opiekują się nim zamożni ludzie i dostaje smaczne jedzenie. A to abstrakcyjne uczucia pchają do samobójstwa – wyjaśnia behawiorystka. - Zresztą już same założenia biologii są takie, że główny cel każdego zwierzęcia to przedłużenie gatunku, reprodukcja. Najczęściej zachowania autodestrukcyjne u psów związane są więc z zaburzeniami neurologicznymi, a mówienie o  ""psich samobójstwach"" to raczej efekt nadinterpretacji oraz przypisywania czworonogom typowo ludzkich uczuć.  Kiedy Paula dotknęła jego brzuszka, na jaw wyszła smutna prawda",pies,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-atak-w-poblizu-synagogi-5-osob-rannych/7gz4ygr,Atak w pobliżu synagogi. 5 osób rannych,"Nożownik zaatakował ludzi przebywających w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey pod Nowym Jorkiem (USA). Pięć osób zostało rannych. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia, ale policjantom udało się już ująć podejrzanego. Do ataku doszło podczas żydowskiego święta Chanuka.","Nożownik zaatakował ludzi przebywających w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey pod Nowym Jorkiem (USA). Pięć osób zostało rannych. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia, ale policjantom udało się już ująć podejrzanego. Do ataku doszło podczas żydowskiego święta Chanuka. Do ataku na osoby przebywające w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey w hrabstwie Rockland pod Nowym Jorkiem doszło w sobotę późnym wieczorem czasu lokalnego, podczas trwania święta Chanuki. Nowojorski departament policji poinformował na Facebooku, że ""podejrzany uciekł z miejsca zdarzenia, lecz jest już obecnie w areszcie"". Szef policji Brad Weidel poinformował, że informację o wydarzeniu otrzymano przed 10 wieczorem w Monsey. Powiedział, że nowojorscy policjanci zlokalizowali pojazd i potencjalnego podejrzanego. Dodał, ze do szpitali przewieziono pięć rannych osób. Miejscowa organizacja Orthodox Jewish Public Affairs Council (OJPAC) poinformowała na Tweeterze, że do ataku nożem doszło w domu chasydzkiego rabina podczas obchodów święta Chanuki w obecności kilkudziesięciu osób. Wszystkie osoby poszkodowane to Żydzi. Według tego źródła stan dwóch ofiar jest krytyczny - jedna z nich otrzymała sześć ciosów nożem. Część mediów informowała, że do ataku doszło w synagodze. Reuters przypomina, że około jedna trzecia mieszkańców hrabstwa Rockland to Żydzi, w tym spora ich część to ortodoksi, którzy żyją w trzymających się na uboczu wspólnotach. Od 13 grudnia policja otrzymała co najmniej osiem doniesień o antysemickich atakach w okręgu nowojorskim. Chanuka (Święto Świateł) to żydowskie święto upamiętniające zwycięstwo Machabeuszy nad Grekam. W 2019 roku Chanuka rozpoczęła się 22 grudnia i potrwa do 30 grudnia. Wstrzykiwała choremu na białaczkę synowi kał do kroplówki. Jej tłumaczenia szokują Ksiądz robił obrzydliwe rzeczy, teraz ujawniono kolejne brudne sprawki. W tle duże pieniądze dla Jana Pawła II",Atak w pobliżu synagogi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/chojnice-mieszkancy-placza-po-ofiarach-pozaru-w-hospicjum/64hdtdq,Chojnice płaczą po ofiarach pożaru w hospicjum,"Pacjenci hospicjum nie mieli żadnych szans na ratunek. Spali, gdy w jednym z pokojów pojawił się ogień. Po chwili morderczy dym wdzierał już do innych sal. Wyniszczeni chorobami ludzie nie mieli sił na ucieczkę, do tego drzwi prowadzące na zewnątrz były zamknięte. Ratownikom udało się ocalić życie 20 pacjentom. Niestety czterech zginęło straszną śmiercią w płonącej pułapce. Chojnice nie mogą otrząsnąć się po tej tragedii.","Pacjenci hospicjum nie mieli żadnych szans na ratunek. Spali, gdy w jednym z pokojów pojawił się ogień. Po chwili morderczy dym wdzierał już do innych sal. Wyniszczeni chorobami ludzie nie mieli sił na ucieczkę, do tego drzwi prowadzące na zewnątrz były zamknięte. Ratownikom udało się ocalić życie 20 pacjentom. Niestety czterech zginęło straszną śmiercią w płonącej pułapce. Chojnice nie mogą otrząsnąć się po tej tragedii. Wściekły jazgot syren karetek i tubalne trąbienie straży pożarnych zerwało z łóżek mieszkańców Chojnic tuż po trzeciej w nocy. Chwile potem dotarło do nich co się stało. Płonęło hospicjum. To straszne! Pożar prawdopodobnie zaczął się od niedogaszonego papierosa. Schorowani pacjenci znaleźli się w śmiertelnej pułapce. Większość chorych nie była w stanie poruszać się o własnych siłach, a do tego drzwi prowadzące na zewnątrz były zamknięte. W hospicjum nie było też czujników dymu. Choć na miejsce błyskawicznie dotarły służby ratunkowe, to dla trójki pacjentów było już za późno. Na ocalenie czwartej jeszcze była nadzieja. Niestety, zmarła w drodze do szpitala. – Było bardzo dużo dymu, mnie na rękach wyniósł policjant, a potem trafiłam do szpitala. To było przerażające – powiedziała nam pani Cecylia (77 l.), jedna z ocalonych z pożaru. Poruszeni rozmiarem tragedii mieszkańcy Chojnic zgromadzili się w bazylice pw. Ścięcia Św. Jana Chrzciciela, by pomodlić się o dusze zmarłych i o zdrowie dla ocalałych. – Nie mogę uwierzyć w to, co się stało – mówi nam Halina Niesłona (52 l.), która przyszła opłakiwać zmarłych. – Całe miasto jest wstrząśnięte. Konieczne jest dokładne śledztwo w tej sprawie, które wyjaśni dlaczego aż 4 osoby straciły życie. Aż trudno w to uwierzyć, to się nie mieści w głowie – dodaje Adam Gogacz (45 l.), mieszkaniec miasta. Burmistrz Chojnic, Arseniusz Finster ogłosił 2-dniową żałobę i odwołał wszystkie zaplanowane w mieście imprezy. Okoliczności, w jakich doszło do tragedii wyjaśnia teraz prokuratura.",Chojnice: Mieszkańcy płaczą po ofiarach pożaru w hospicjum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-pozar-w-poblizu-sydney-zbyt-duzy-aby-go-ugasic/hjwl7vn,"To już armagedon! Bezradni strażacy: Nie damy rady, uciekajcie!","Olbrzymi pożar szalejący w pobliżu największego miasta Australii Sydney jest obecnie ""zbyt duży aby go ugasić"" - ostrzegli strażacy. Ratunkiem przed żywiołem jest tylko ewakuacja. Tegoroczne wyjątkowo tragiczne pożary przypisywane są globalnym zmianom klimatu.","Olbrzymi pożar szalejący w pobliżu największego miasta Australii Sydney jest obecnie ""zbyt duży aby go ugasić"" - ostrzegli strażacy. Ratunkiem przed żywiołem jest tylko ewakuacja. Tegoroczne wyjątkowo tragiczne pożary przypisywane są globalnym zmianom klimatu. Front gigantycznego pożaru lasów i zarośli na północny zachód od Sydney ma długość ponad 60 km i objął już obszar ok. 300 tys. hektarów. Obecnie front znajduje się w odległości zaledwie godziny jazdy samochodem od Sydney, które spowite jest dymem przenoszonym przez wiatr. Władze ostrzegły, że mieszkańcy zagrożonych rejonów nie powinni próbować bronić swoich posiadłości za wszelką cenę, ale natychmiast ewakuować się. - Nie możemy powstrzymać tych pożarów, muszą płonąć do czasu poprawy warunków. Wówczas zrobimy co w naszej mocy aby je opanować - powiedział zastępca komisarza stanu Nowa Południowa Walia Rob Rogers. Od października br. w pożarach zginęło 6 osób, ponad 700 domów zostało zniszczonych. Pożary szaleją zwłaszcza w stanach zachodniej i południowej Australii a także na Tasmanii. W Sydney zanieczyszczenie powietrza pyłem i dymem osiągnęło taki poziom, że poruszanie się po ulicach wymaga zakładania masek i grozi poważnymi następstwami zdrowotnymi. Meteorolodzy ostrzegają, że miasto może być spowite przez dym przez tygodnie, jeśli nie miesiące. Kolejnym problemem jest wysoka temperatura; według prognoz może ona osiągnąć w rejonie Sydney ponad 40 st. C. Tegoroczny sezon pożarów w Australii rozpoczął się wyjątkowo wcześnie i przynosi większe niż w poprzednich latach tragiczne żniwo. Gwałtowność żywiołu i niezwykle wysokie temperatury przypisywane są zmianom klimatu. Polka była najbogatszą kobietą w Australii. Rodzina walczy o spadek za jej życia",Pożary w okolicy Sydney w Australii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/moda-lista-rabatow-na-cyber-monday/nz1he85,"Cropp, House, Mohito - promocje na Cyber Monday 2019","LPP to jedna z największych polskich firm odzieżowych. W jej skład wchodzą najbardziej rozpoznawalne na rodzimym rynku marki: Cropp, House, Mohito, Sinsay oraz Reserved. Poza odzieżą znajdziemy tam również obuwie oraz akcesoria. Z okazji Cyber Monday 2019 znane sieciówki LPP organizują wiele promocji. Jakie zniżki na nas czekają?","LPP to jedna z największych polskich firm odzieżowych. W jej skład wchodzą najbardziej rozpoznawalne na rodzimym rynku marki: Cropp, House, Mohito, Sinsay oraz Reserved. Poza odzieżą znajdziemy tam również obuwie oraz akcesoria. Z okazji Cyber Monday 2019 znane sieciówki LPP organizują wiele promocji. Jakie zniżki na nas czekają? Cropp jest polską marką odzieżową, która w swoich kolekcjach stawia nacisk na współczesną modę uliczną. Oferta marki (asortyment odzieżowy dla kobiet i mężczyzn oraz obuwie) skierowana jest głównie do młodszych odbiorców. Na liście bestsellerów znajdują się streetwearowe propozycje dla niej, m.in.: joggery z łańcuchem, pikowana kurtka z kapturem dostępna w wielu kolorach, spodnie w kratę z wysokim stanem, czy produkty dla mężczyzn – jeansy slim jogger oraz jeansowa kurtka typu sherpa z kołnierzem i podszewką z imitacji futra. Akcja promocyjna Cropp na Cyber Monday przynosi rabat 20% na towary nieprzecenione, tylko online! Sprawdź: Cropp kod rabatowy -20% na nieprzecenione rzeczy Mohito to sklep z modą damską. Pośród zróżnicowanego asortymentu odzieżowego znajdziemy najmodniejsze ubrania i dodatki. Z kolei sekcja Special Price to wiele przecenionych produktów na każdą okazję. Do topowych i najczęściej wybieranych ubrań z kolekcji Mohito należą płaszcze, kurtki i sukienki, a także wieczorowe kreacje. Na sezon zimowy warto zaopatrzyć się w jeden z tegorocznych hitów: holograficzną kurtkę typu puffa lub bardziej klasyczną wersję – pikowany płaszcz z szerokim kołnierzem. Z okazji Cyber Monday czeka na nas obniżka do -40%. Nie przegap: Do -40% na Cyber Monday w Mohito House, podobnie jak Mohito, stawia na modę damską. Jednocześnie marka ta kieruje swoje produkty do młodszych konsumentek, a nawet dzieci. Sezonowe obniżki, nowości modowe oraz efektowne akcesoria (od breloczków, przez etui na smartfony, po kolorowe etui na okulary) przyciągają do sklepu na dłużej. Do bestsellerów House należą m.in. dwurzędowe płaszcze w kratę, rozkloszowane spódnice i modele z falbanami, swetrowe sukienki z golfem czy kolekcje na imprezy, a także produkty z kolekcji basic. Sklep przygotował dużą zniżkę na Cyber Monday, oferując swoim klientkom do -20% na kolekcję nieprzecenioną. Zobacz także: Promocje House -20% na nową kolekcję Odzieżowy zawrót głowy w Cyber Monday

Cyber Monday, który coraz częściej traktowany jest jako przedłużenie Black Week, czyli tygodnia szalonych przecen w wielu usługach, z każdym rokiem staje się coraz popularniejszy. Mimo tego, że święto słynie głównie z przecen sprzętu elektronicznego, również i te odzieżowe promocje zaskakują rabatami. Przejrzyj ofertę znanych sieciówek i sprawdź, jakie topowe modele kupisz taniej!","Cropp, House, Mohito - promocje na Cyber Monday 2019",
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/zima-w-czeskich-gorach-to-mieszkanka-relaksu-z-adrenalina/x48c3q1,Zima w czeskich górach to mieszanka relaksu z adrenaliną,"Coraz bardziej nowoczesna infrastruktura, doskonałe warunki śniegowe, bogate zaplecze hotelowe, pyszna kuchnia, wyborne warzone piwo i mnóstwo dodatkowych atrakcji. To tylko część powodów, dla których Polacy wybierają czeskie stoki. Polacy chętnie spędzają wolny czas w czeskich górach również ze względu na dość szybki dojazd a także relatywnie niskie ceny skipassów.","Coraz bardziej nowoczesna infrastruktura, doskonałe warunki śniegowe, bogate zaplecze hotelowe, pyszna kuchnia, wyborne warzone piwo i mnóstwo dodatkowych atrakcji. To tylko część powodów, dla których Polacy wybierają czeskie stoki. Polacy chętnie spędzają wolny czas w czeskich górach również ze względu na dość szybki dojazd a także relatywnie niskie ceny skipassów. Oprócz dobrze przygotowanych tras zjazdowych, zarówno szerokich i łagodnych jak i tych z ostrzejszym pazurem dla zaprawionych narciarzy, Góry Izerskie, Łużyckie, Grzbiet Jesztedzki Karkonosze, Beskidy czy Rudawy są oplecione gęstą siatką wyratrakowanych szlaków do nart biegowych. Warunki do uprawiania wszelkich sporów zimowych są doskonałe, gdyż śnieg trzyma się w czeskich górach stabilnie a piętrzące się wszędzie lasy iglaste, raz, że dodają dużego uroku, dwa – czuwają nad naszym bezpieczeństwem, skutecznie blokując potencjalne lawiny. Na miłośników białego szaleństwa czeka w Czechach prawie 200 stacji narciarskich. Zwykle są to niewielkie ośrodki, aczkolwiek nie brak kurortów bardziej ambitnych, oferujących po kilkadziesiąt kilometrów tras. Dla przykładu, w czeskiej stolicy narciarstwa, Szpindlerowym Młynie czeka ponad 30 km nartostrad, w Rokitnicach – 22 km, a największy czeski kompleks narciarski Černá Hora – Pec, który w ostatnich latach fantastycznie rozwinął się w znanym uzdrowisku – Jańskich Łaźniach, obejmuje dziś aż 6 stacji i w sumie ponad 50 km tras zjazdowych. W każdym ośrodku wszystko jest świetnie zorganizowane, skibusy rozwożą narciarzy gratis, zaplecze gastronomiczno-hotelarska – na bogato, a w dodatku Czesi, co roku ogłaszają kolejne nowości, od poprawy samej infrastruktury narciarskiej po wszelkie atrakcje towarzyszące, w czeskim wydaniu a więc z przytupem i humorem. Bo jak tu zachować powagę podczas festynu Rampušák w Deštné, którego gwoździem programu są drużynowe zjazdy na wannach, którymi trzeba pokonać – oprócz trasy na samym stoku, również i przestrzeń nad kilkunastometrowym zbiornikiem wodnym…? Również i w Szpindlu, na Świętym Piotrze, co roku odbywają się zawody, Melting Down, w których narciarze i snowboardziści muszą przejechać nad niewielkim jeziorem. Część zawodników z niezaplanowaną fantazją nurkuje w wodzie, ku uciesze publiki. Na gości, którzy robią sobie przerwę w szusowaniu lub po prostu nie jeżdżą na nartach, czeka mnóstwo innych atrakcji, choćby przejażdżki na rogatych saniach, które 100 lat temu były prawdziwym hitem w Karkonoszach, albo mushing czyli jazda psim zaprzęgiem. Doświadczonych musherów można spotkać niemal wszędzie: w Herlíkovicach, w Pecu pod Śnieżką, w Rudníku u Vrchlabí, w Hraničnej, na Příchovicach czy w Szpindlerowym Młynie. Na Horním Maxovie, w Górach Izerskich mieszka Jana Henychová, musherka, która jako pierwszy obcokrajowiec ukończyła trzeci pod względem długości na świecie wyścig psich zaprzęgów, norweski Finnmarkslopet (1 tys. km). Wiele frajdy i dzieciom i dorosłym sprawiają także zjazdy na sankach – a specjalnie przygotowanych torów saneczkowych znajdziemy sporo – np. Szpindlerowym Młynie, Jańskich Łaźniach albo miejscowości Černa Studnice. Czechy to także świetna destynacja dla skialpinistów. Swoje umiejętności i opanowanie można sprawdzić np. w Szpindlu, w czasie nocnych wycieczek z profesjonalnym przewodnikiem górskim, zwieńczonych śniadaniem w restauracji Spindl Gastronomy. Inne kurorty również oferują tego typu eskapady pod okiem przewodników, jak i też emocjonujące wyprawy na śnieżnych rakietach, które są coraz bardziej popularne. Na miłośników adrenaliny czeka w kurorcie Dolní Morava niezwykła gratka – Mamuci Tor Bobslejowy, najdłuższy tor bobslejowy w Czechach i drugi pod względem długości w Europie: trasa o długości 3 km, 25 zakrętów, obrót o 360 stopni na wysokości 12 metrów nad ziemią, pętla w kształcie ósemki, podziemny tunel oraz cztery kładki nad leśnymi ścieżkami. Mknąć można z prędkością nawet 50 km/h. Dużą popularnością cieszy się także tor bobslejowy Happy World w Harrachovie. Z kolei w Libercu można spróbować swoich sił na lodowej, 28-metrowej ścianie wspinaczkowej Hanibal, która stanowi największą tego typu atrakcję w Środkowej Europie a miejscowość Ostravice proponuje inny, dość ekstremalny sport – skijorging, czyli jazdę na nartach za koniem. Nie zapominajmy, że wszystkie czeskie kurorty są nafaszerowane fantastyczną kuchnią, okraszoną wybornym piwem. Klasyką są oczywiście „knedliki”, „smažený sýr” oraz zupa czosnkowa i gulasz piwny. Ale kuchnia regionalna jest o wiele bogatsza. Warto np. spróbować placków ziemniaczanych z okolic Jablunkovska pieczonych na blasze albo miejscowego przysmaku miasteczka Sztramberk – sztramberskich uszu, czyli korzennych ciasteczek. Na Łysej Górze, w schronisku Emil Zátopek – Maraton na gości czekają ogromne knedle z jagodami. Miłośnicy piwa poczują się jak w raju, odwiedzając najwyżej położony Browar Trautenberk (Mala Úpa), który oferuje piwo warzone na tutejszej wodzie źródlanej. W minibrowarze Novosad Harrachov można wziąć 20-minutową kąpiel piwną w łaźniach z kolei Browar Radegast w Nošovicach proponuje gościom szybki kurs nalewania piwa. Relaks oferuje przebogata oferta wellness, SPA i aquaparków, zwłaszcza w Jańskich Łaźniach słynących od wieków z leczniczych źródeł termalnych jak i też w Jachymowie, w Aquaparku Liberec i wielu innych nietuzinkowych miejscach. Np. w Beskidach na zboczu Smrku, znajduje się Górski Hotel Čeladenka, gdzie można zregenerować swoje siły w saunie w środku lasu! Jest też i mnóstwo zabytków do zwiedzania zimą jak chociażby – w Karvinie – kościół św. Piotra z Alkantary, nazywany „czeską Pizą“ gdyż w wyniku działalności kopalni od 1854 r. budynek kościoła zapadł się i odchylił o 6,8 stopnia na południe. Można również sprawdzić się w roli garncarza – w Deštné, w atelier ludwisarza i garncarki na Staré cestě, pod okiem mistrzów garncarskiego i ludwisarskiego rzemiosła nauczymy się samodzielnie wykonać garnek, miskę czy wybić monetę. Dobra jakość usług, atrakcyjne ceny i szeroki wybór sportów zimowych – to są powody, dla których Kraj Liberecki należy do najchętniej wybieranych regionów na urlop zimowy w Czechach. Do wyboru są aż cztery pasma górskie: Góry Izerskie, Łużyckie Grzbiet Jesztedzki i Karkonosze. Najliczniej odwiedzanym przez turystów pasmem górskim są Karkonosze. Jednym z największych kompleksów narciarskich w Czechach jest SKIREGION.cz, ulokowany na pograniczu zachodnich Karkonoszy i Gór Izerskich. W należących do niego ośrodkach: Harrachov, Rokytnice nad Jizerou, Paseky nad Jizerou, Příchovice i Rejdice obowiązuje wspólny skipass. Oprócz Harrachova, do najpopularniejszych należą: Szpindlerowy Młyn, Herlíkovice, Rokytnice nad Jizerou, Pec pod Śnieżką, Jańskie Łaźnie, Vítkovice, Vysoké nad Jizerou, Paseky nad Jizerou, Benecko, Jablonec nad Jizerou, Velká Úpa, Černý Důl, Vrchlabí, Dolní Dvůr, Svoboda nad Úpou, Poniklá i Žacléř. Narciarze chętnie odwiedzają również stację Ještěd (9 km tras). Z kolei 18 km nartostrad oferują trzy ośrodki Tanvaldský Špičák, Severák i Bedřichov włączone dzięki wspólnemu skipassowi i skibusowi do Skiarény Jizerky. Osoby szukające bardziej kameralnych kurortów, chętnie wybierają Góry Łużyckie, które mają świetną ofertę dla rodzin z dziećmi. Do najpopularniejszych stacji należą: Jedlová, Horní Světlá, Horní Podluží i Polevsko. Z kolei amatorom „parapetów” polecamy snowparki w Szpindlerowym Młynie, w Herlíkovicach, Vítkovicach, Rokytnicy nad Jizerou, Horním Podluží czy na Jesztedzie oraz Rejdice i Paseky nad Jizerou. Rajem dla miłośników klasycznego stylu narciarskiego są Góry Izerskie. Narciarska Magistrala Izerska o regularnie ratrakowanych trasach do stylu klasycznego i łyżwowego, liczący w sumie ponad 180 km. To tutaj każdego roku odbywają się słynne wyścigi Izerska Pięćdziesiątka. Na magistralę można wjechać aż z 22 miejsc, między innymi z ośrodków Bedřichov i Jizerky, a także Oldřichov w Hájích, Nowe Miasto pod Smrkem, Desná, Horní Polubný czy Martinské údolí w Kořenovie. Można wjechać także na polską stronę, na trasy wokół Jakuszyc lub przejechać na Magistralę Karkonoską. Same Karkonosze są dosłownie oplecione siecią szlaków narciarskich. Biegnie tu ponad 500 km przygotowywanych tras, a najważniejszą z nich jest wspomniana wcześniej Magistrala Karkonoska, którą można przejechać od Harrachova aż po Žacléř (71 km) W Górach Łużyckich są przede wszystkim trasy odpowiednie do narciarstwa klasycznego, szczególnie polecane rodzinom z dziećmi. Bazą wypadową jest Polevsko koło Novego Boru. Przygotowane trasy znajdziecie także w okolicach miejscowości Kytlice, Svor, Kamenický Šenov - Prácheň, Prysk, Cvikov i szczytów Luž oraz Jedlová. Tutejszą magistralą można wyruszyć aż na niemiecką stronę, w okolice miejscowości Waltersdorf, Jonsdorf, Oybin i Lückendorf. Warto zwiedzić dwa kraje w jeden dzień i przetestować, gdzie serwują lepsze grzane wino! Zimą warto też wybrać się na narty także do Czeskiego Raju słynącego z bajecznych skalnych miast i zamków – w sprzyjającą pogodę w okolicach Łomnicy nad Popelkou na miłośników biegówek czeka łomnicka magistrala narciarska, wiodąca tzw. Złotą Trasą Czeskiego Raju. W Libercu znajduje się lodowa ściana wspinaczkową Hanibal. Ze swoją 28-metrową wysokością stanowi największą tego typu atrakcję w Środkowej Europie. Nad bezpieczeństwem uczestników czuwają doświadczeni alpiniści, dzięki temu z atrakcji mogą korzystać nawet dzieci o wzroście powyżej 120 cm. W Szpindlerowym Młynie czy ośrodku U Vodárny v Bedřichově, można poszaleć na snowtubingu, czyli zjechać po specjalnych torach na gumowych oponach. Dużą popularnością cieszy się także tor bobslejowy Happy World w Harrachovie. Warto także spróbować nowej atrakcji – jazdy na hulajnogach śnieżnych. Świetnym relaksem są także tory saneczkowe w Szpindlerowym Młynie, Jańskich Łaźniach albo miejscowości Černa Studnice czy też mushing czyli jazda psim zaprzęgiem. Doświadczonych musherów można spotkać w Herlíkovicach, w Pecu pod Śnieżką, w Rudníku u Vrchlabí, w Hraničnej, na Příchovicach czy w Szpindlerowym Młynie. Ponadto w Karkonoszach powstało osiem tras skialpinistycznych, wiodących zarówno po oznaczonych szlakach turystycznych, jak też poza nimi. Można również wędrować wśród lasów na zaśnieżone górskie szczyty na rakietach śnieżnych. Od września do końca marca na amatorów sportu czeka Sport Park Liberec. Podobne zimowe stadiony zimowe znajdują się w takich miejscowościach jak Jablonec nad Nisou, Česka Lípa, Turnov, Lomnice nad Popelkou, Frýdlant, Vrchlabí i Nova Paka. Region, którego stolicą jest Ostrawa, leży przy granicy polsko-słowackiej, na granicy Masywu Czeskiego i Karpat Zachodnich. Niegdyś stalowe serce kraju – zdominowany przez przemysł ciężki, teraz przeradza się w urodziwy region turystyczny, z licznymi stokami narciarskimi w górach. Liczne nowoczesne ośrodki narciarskie są w Jesionikach. Największy kompleks narciarski na Morawa, Ski Arena Karlov dysponuje ponad 12 km tras zjazdowych o wszystkich poziomach trudności. Na dzieci czekają szkółki narciarskie, snowtubing, tor bobslejowy, trasa slalomowa z pomiarem czasu, fat bike, zimowy plac zabaw i snowpark. Tymczasem Kopřivná, szczyci się kilkoma „naj“ - najnowocześniejszym i najbezpieczniejszym na świecie wyprzęganym wyciągiem krzesełkowym, najnowocześniejszym systemem zaśnieżania i największą w Czechach poduszką pneumatyczną dla miłośników freestyle. Poszusować można również na Pradziadzie, który ze względu na długo utrzymującą się pokrywę śnieżną oferuje dobre warunki od końca października aż do końca kwietnia! Do najpopularniejszych kurortów narciarskich w Beskidach należy Bílá, z profesjonalną trasą z homologacją FIS i parkiem narciarskim dla dzieci. Kraj Morawsko-Śląski oferuje gęstą sieć ratrakowanych tras biegowych, tworzących na dwie magistrale: Beskidzką i Jesionicką, które liczą w niemal 900 kilometrów. Ratrakowanym szlakiem dojedziemy na przykład na sam szczyt Beskidów – Łysą Górę lub w okolice Bukovca czy schroniska turystycznego Ostrý w Beskidzie Śląskim. W Beskidach jest wiele ciekawych miejsc, np. w okolicach Mostów u Jablunkova czy Pusteven z malowniczymi budynkami zaprojektowanymi przez słynnego architekta Jurkoviča. Bardzo atrakcyjna jest trasa biegowa wiodąca przez unikatowy industrialny teren Dolnich Vitkovic w pobliżu centrum Ostrawy. Warto również wybrać się na wycieczkę na najwyższą górę Moraw – Pradziada (1492 m.n.p.m.), która, ze względu na utrzymującą się grubą pokrywę śniegową do późnej wiosny, zwana też jest Morawskim Lodowcem. Na szczycie znajduje się stacja meteorologiczna i przekaźnikowa, hotel i restauracja. Dużą atrakcją obiektu jest oszklona platforma widokowa dostępna z wewnętrznej windy. Przy bardzo dobrej pogodzie ponoć można nawet dostrzec szczyty Alp w odległej Austrii. Natomiast najwyższym i najpiękniejszym punktem widokowym Magistrali Beskidzkiej jest Łysa Góra. W okolicach Magistrali Beskidzkiej i Jesionickiej na narciarzy czekają zadaszone miejsca odpoczynkowe, restauracje i schroniska, oferujące przysmaki kuchni regionalnej. Nie brakuje także atrakcyjnej oferty wellness. W ośrodku Bílá można sprawdzić się na trasach skialpinistycznych, udać się na wycieczkę na rakietach śnieżnych czy zabawić na ski-bockerl. Kopřivná oferuje natomiast tor bobslejowy i snowtubing. Zimowe atrakcje czekają nie tylko w górskich kompleksach narciarskich. Ośrodek HEIPARK w pobliżu Fulneku oferuje sztuczne trasy zjazdowe, stok do jazdy na sankach z wyciągiem, BigAirBag, snowpark, tubing i kilometrowy tor bobslejowy czynny przez cały rok. Podobną infrastrukturą dysponuje ośrodek narciarski w Vrbnie pod Pradziadem czy Mosty u Jablunkova, w pobliżu granicy polsko-czeskiej. W Ostravicach można z kolei spróbować ekstremalnego sportu – skijorgingu, czyli jazdy na nartach za koniem. Dużą dawkę adrenaliny dostarczy także jazda po oblodzonych ścieżkach na rakietach śnieżnych, które wypożyczycie w ośrodku Pustevny. W przerwach między szusowaniem, warte zwiedzenia są również prześliczne miasteczka Kraju Morawsko-Śląskiego. Warto udać się np. na wycieczkę do Nowego Jiczyna, miasta kapeluszy, z jednym z najpiękniejszych rynków w Czechach i galerią kapeluszy. Kilka kilometrów od Nowego Jiczyna znajduje się bajkowe miasteczko Štramberk, z malowniczą drewnianą zabudową a w pobliskiej Kopřivnicy jest ciekawe Muzeum Techniki Tatra Kopřivnice, z wielką wystawą samochodów osobowych i motocykli. Miłośnikom techniki spodoba się również wycieczka tak zwaną Technotrasą, czyli szlakiem czternastu zabytków industrialnych. Należy do nich m.in. browar Radegast w Nošovicach, gdzie na zwiedzających czeka także degustacja i kurs nalewania piwa czy zabytkowa kuźnia Karlovice. W Dolních Vítkovicach mnóstwo frajdy sprawi pobyt w Dużym i Małym Świecie Techniki czy w Muzeum Górnictwa Landek Park. Znajduje się tu również największy w Czechach ogród zoologiczny. Ciekawym miastem jest Opawa, dawna stolica czeskiego Śląska z magicznym wzgórzem Cvilín z monumentalną budowlą barokowego kościoła pielgrzymkowego, ruinami zamku i romantyczną wieżą widokową. Atrakcją turystyczną Krnova jest natomiast synagoga i cmentarz żydowski a w Karvinie znajduje się pałac Fryštát z rozległym parkiem, jeziorem i zwierzyńcem, jak z powieści Jane Austen. Ciekawostką miasta jest także kościół św. Piotra z Alkantary, nazywany „czeską Pizą“. W wyniku działalności kopalni od 1854 r., budynek kościoła zapadł się i odchylił o 6,8 stopnia na południe. W swojej włóczędze wpadnijcie również do samej Ostrawy. Arcyciekawym miejscem są np. Dolní Vítkovice gdzie czekają Bolt Tower i Wielki Świat Techniki oraz Mały Świat Techniki U6, należące do ulubionych atrakcji turystycznych w Czechach. W Ostrawie warto również odwiedzić Zamek Śląski albo wspiąć się na wieżę widokową Nowego Ratusza. Kuchnia morawsko-śląska skusi każdego. Spróbujcie na przykład placków ziemniaczanych z okolic Jablunkovska pieczonych na blasze albo regionalnej zupy wołoskiej i pysznego, domowego chleba ze smalcem serwowanego w przytulnej bajkowej chacie Maměnka na Pustevnach. Amatorzy słodyczy powinni koniecznie odwiedzić malownicze miasteczko Sztramberk, zwane Morawskim Betlejem i spróbować miejscowego przysmaku – sztramberskich uszu, czyli smacznych korzennych ciasteczek. We Frydku-Mistku można zwiedzić zakład produkcji Marlenki – miodowych torcików wypiekanych według tradycyjnego armeńskiego przepisu. A na Łysej Górze, w schronisku Emil Zátopek – Maraton na gości czekają największe knedle z jagodami. W malowniczym miasteczku uzdrowiskowym Karlova Studanka warto skosztować przepysznych okrągłych wafelków o różnych smakach czy takich przysmaków jak bílčickie kołacze czy regionalne piwa. Przepyszne są także frgale czy kołacze hlučínske ze Śląska Opavskiego. Z kolei okolice Rýmařova słyną ze znakomitych dżemów i syropów. W regionie Beskidów i Jesioników znajdziecie wiele obiektów wellness i SPA. Połączenie aktywnego wypoczynku z relaksem w wellness oferuje na przykład kompleks narciarski Kopřivná. Po szusowaniu narciarze mogą ogrzać się w termalnym basenie, w jaccuzi i saunach lub wybrać się na leczniczy spacer ścieżką Kneippa. Wspaniałym miejscem na odpoczynek jest także uzdrowisko Karlova Studánka, u podnóża Pradziada, które szczyci się najczystszym powietrzem w Środkowej Europie. Niedaleko, w miasteczku Bruntál, znajduje się aquapark z licznymi atrakcjami. Parki wodne oferują także Bohumín i Olešna koło Frýdku-Místku. W Beskidach warto również skorzystać z centrum SPA w designerskim hotelu Miura w Čeladnej, który otrzymał, w ramach prestiżowego projektu Amazing Places w latach 2016 i 2017, pierwsze miejsce w kategorii Spa & Wellness. Na zboczu Smrku, drugiego pod względem wielkości szczytu w Beskidach, ulokowany jest Górski Hotel Čeladenka z leśnym SPA, oferujący relaks w saunie w środku lasu. Atmosferę dawnych czasów poczujecie natomiast w hotelu Zámeček Petrovice w Karvinie, klasycystycznym pałacyku z niezwykłą strefą wellness ukrytą pod ziemią. Zachodnie Rudawy, leżące na terenie Kraju Karlowarskiego, przy granicy z niemiecką Saksonią, są ulubionym celem miłośników narciarstwa zjazdowego i biegowego. Głównymi ośrodkami sportów zimowych są: Klínovec, najwyższy szczyt Rudaw (1244 m n.p.m.), Boží Dar, najwyżej położone miasto w środkowej Europie (1020 m n.p.m.) czy Plešivec (1028 m n.p.m.), najmłodszy ośrodek narciarski w Czechach. Do tego dochodzi szeroka oferta wellness w okolicznych uzdrowiskach: Jáchymov, Karlowe Wary, Mariańskie Łaźnie i Frnaciszkowe Łaźnie czy w Aquacentrum Agricola w Jáchymovie. Klínovec oferuje, wramach zintegrowanego karnetu aż 31,5 km tras zjazdowych na Klínovcu, Neklidzie i Božím Darze. Co więcej, narciarze, którzy zakupią karnet co najmniej na półtora dnia, mogą korzystać łącznie z 47 km nartostrad, dzięki współpracy ośrodka Klinovec z niemieckim Fichtelbergem. Na miłośników Freestyle czeka tu zmodernizowany COOL FUN a legendarny snowpark Neklid oferuje aktywne atrakcje dla snowboardzistów. Amatorzy freeride mają do dyspozycji 2 km nieratrakowanych tras. W ośrodku Boží Dar również są dobre także dla miłośników snowboardingu i innych sportów zimowych, takich jak snowtubing, snowkiting, wycieczek na rakietach śnieżnych czy mushingu. Lokalną atrakcją jest tzw. Trasa Jezuska, z ciekawymi zadaniami do wykonania przez najmłodsze pociechy i punktami gastronomicznymi. Zróżnicowane trasy zjazdowe atrakcyjne zarówno dla narciarzy jak i snowboardzistów znajdziemy w takich ośrodkach jak Plešivec (12 km nartostrad), Náprava, Jáchymov, Eduard, Pernink (stacja narciarska Pod Nádražím, Velflink), Skipot, Nové Hamry i Ski Centrum na Bublavie, Lišák, Klub narciarski Kraslice, Aš i Mariánky. Główna trasa wiodąca po grzbietach Rudaw – Krušnohorská Magistrala Narciarska, regularnie ratrakowana, o długości 41 km łączy tutejsze ośrodki narciarskie i wioski, od Bublavy przez Rolavę, Jelení, Pernink i Hřebečną aż po Boží Dar. Dzięki rozległej sieci nawiązujących do niej tras, na magistralę można wjechać z wielu miejsc, między innymi z Abertam, Horní Blatnej czy Nových Hamrów. Trasy wiodą przez urokliwe łąki i gęste lasy. W obszarze Klinowca znajdziemy 50 km ratrakowanych tras biegowych w okolicy Loučnej pod Klinowcem i tras Meluzíny i Macechy, łącznie z popularną narciarską magistralą wiodącą na Horní Halži. Z kolei w okolicach Božego Daru jest przygotowanych ponad 55 km tras a w okolicach Nových Hamrów czeka 40 km szlaków, wśród których najpopularniejszy wiedzie z Nových Hamrów na Chaloupky. Dla rodzin z dziećmi idealne są łatwe szlaki biegowe w okolicach miejscowości Abertamy. Bardziej zaawansowani narciarze mogą wyruszyć w kierunku na Červeną jámę, Blatenský vrch czy dalej na Boží Dar i Jelení. A w okolicach Perninka miłośnicy biegów na nartach ze swoimi czworonogimi pupilami znajdą tu ratrakowaną trasę o długości 1,5 km. Prawdziwym rajem dla miłośników biegówek jest też dziewicza przyroda w okolicach miejscowości Přebuz. Region Moraw Wschodnich to nowocześnie wyposażone ośrodki narciarskie oferujące trasy zjazdowe dla narciarzy i snowboardzistów, mnóstwo kilometrów ratrakowanych szlaków biegowych wiodących dolinami i grzbietami górskimi. Obok świetnych warunków do uprawiania sportów zimowych, są tu też idealne miejsce na odpoczynek i relaks. Najwyższym pasmem górskim Moraw Wschodnich są Beskidy. We wschodnich Morawach na amatorów białego szaleństwa czeka m.in. ośrodek narciarski na Kohútce w Javornikach leżący na wysokości 900 m n.p.m. Inne chętnie odwiedzane stacje to Horní Bečva czy Soláň a także ośrodek na Trojáku oferujący idealne warunki dla początkujących. Stacja jest przystosowana również dla niepełnosprawnych narciarzy. Atrakcyjne szlaki oferują Wsetyńskie Beski, gdzie na miłośników biegówek czekają tu ratrakowane trasy wiodące grzbietami górskimi na wysokości 750 m n.p.m. Natomiast w Jawornikach jedna z najpiękniejszych tras wiedzie szczytami górskimi częściowo po czeskiej i słowackiej stronie. Polecamy trasę biegową między ośrodkami Kohútka i Kasárna, o długości 18 km. Atrakcje zimowe czekają na miłośników białego puchu także w pozostałych pasmach górskich, m.in. w Chřibach, w okolicy Stupavy czy w Białych Karpatach, w okolicy góry Mikulčin vrch. Największym miastem w Beskidach jest Rožnov pod Radhoštěm. Warto tu zwiedzić lokalny Skansen Wołoski, w którym niemal w każdy weekend odbywają się imprezy folklorystyczne, jarmarki, prezentowane są dawne zwyczaje świąteczne i rzemiosła. Natomiast w ośrodku Velké Karlovice, który oferuje głównie stoki dla rodzin z dziećmi, zabawę i relaks można zabawić się na torze snowtubingowym czy wyruszyć na przejażdżkę na saniach ciągniętych przez konie. Po aktywnie spędzonym dniu, wystarczy zregenerować się w centrum wellness czy na basenie termalnym. Szpindlerowy Młyn jest najsłynniejszym czeskim ośrodkiem narciarskim, zwycięzcą ankiety „Czech Republic‘s Best Ski Resort 2018“. W tej zimowej stolicy Czech atmosfera jest bardziej kameralna niż w Zakopanem i jednocześnie znajdziemy to sporo atrakcji – 52 restauracje, 17 dyskotek i winiarni, aquapark to tylko część oferty. Na stokach, przy większości górnych i dolnych stacji działają bary Après Ski i restauracje. Oferta tras dla narciarzy i snowboardzistów jest przebogata – warto tu zarówno zacząć przygodę ze sportami zimowymi jak i doskonalić zaawansowane techniki – wszak co roku w Szpindlu odbywają się zawody Pucharu Świata w narciarstwie alpejskim. Otwarcie sezonu: 7 grudnia 2019 r.; zamknięcie sezonu: zależnie od warunków, np. w ubiegłoroczny sezon na Medvědínie zakończył się 31 marca a na Świętym Piotrze trwał do połowy kwietnia. - 11 wyciągów i 6 kolejek krzesełkowych o całkowitej przepustowości 21 tys. osób na godzinę; trasy o łącznej długości 31, 7 km, w tym 19,5 km jest sztucznie zaśnieżanych; - trasa slalomowa z pomiarem czasu Audi Race Track w Świętym Piotrze; - wieczorne zjazdy na sankach na Hromovce i czasowo na Świętym Piotrze; - Snowpark i dwa funtracki w stacji Medvědín - Horní Mísečky, Hromovka; - Zniżki dla posiadaczy ISIC, grupowe zniżki dla szkół oraz happy hours w punktach gastronomicznych; -Wieczorne jazdy ratrakiem w stacji Święty Piotr/Medvědín, od ok. 26 grudnia do 31 marca; - Snow Show: pokazy narciarskie, show taneczne, taniec ratraków; Święty Piotr; - 7 grudnia 2019 r., Špindl SkiOpening, Święty Piotr - otwarcie sezonu z barwnym programem towarzyszącym. - 28 grudnia 2019 r, przedsylwestrowe show, Święty Piotr - koncerty, pokazy narciarskie i zawody z udziałem publiczności oraz specjalny program sylwestrowy; - 20-24 stycznia 2020 r., Mistrzostwa Czech dorosłych i juniorów w narciarstwie alpejskim, Święty Piotr i na trasie Stoh; - 25 stycznia 2020 r., World Snowboard Day, Horní Mísečky – międzynarodowy dzień snowboardingu; - 22 lutego2020 r., Chinese Downhill MTB, Święty Piotr – zjazd czerwoną trasą FIS na rowerach górskich; - 7 marca 2020 r., Karkonoska 70, Święty Piotr – zawody narciarskie; - 20-21 marca 2020 r., SNOWJAM - FIS SNB World cup, Święty Piotr – Puchar Świata w snowboardzie w dyscyplinie Slopestyle; - 28 marca 2020 r, HERO SEASON TROPHY, Święty Piotr – zawody narciarskie dla publiczności; - 27-29 marca 2020 r., Mistrzostwa Czech dorosłych i juniorów w narciarstwie alpejskim, Święty Piotr i na trasie Stoh; - 3 kwietnia 2020 r., Ski&Golf Czech championship 2020, Święty Piotr – połączenie golfa i narciarstwa; - 4 kwietnia 2020 r., Dzień Skialpinistyczny, Medvědín – zakończenie sezonu dla miłośników skialpinizmu; - 11 kwietnia 2020 r., Melting Down, Święty Piotr – zawody w przejeździe przez zbiornik wodny, Ośrodek narciarski Dolní Morava leży tuż przy granicy z Polską (19 km od Międzylesia), w pięknej dolinie, pod szczytem Śnieżnika Kłodzkiego. Uchodzi za jeden z najbardziej nowoczesnych ośrodków w Czechach, z kompleksową ofertą dla amatorów szusowania. Miłośnicy szerokich i dobrze utrzymanych tras docenią nartostradę o długości 1200 m. oraz szerokości 80 m., która wygrała w głosowaniu na najlepszą trasę w Jesionikach i Beskidach. - 10,4 km tras, 2 wyciągi krzesełkowe, 3 orczyki, sztuczne naśnieżanie tras w 100 proc.; Mamuci Tor Bobslejowy: najdłuższy tor bobslejowy w Czechach i drugi pod względem długości w Europie. Na miłośników adrenaliny czeka trasa o długości 3 km, 25 zakrętów, obrót o 360 ° na wysokości 12 metrów nad ziemią, pętla w kształcie ósemki, podziemny tunel oraz cztery kładki nad leśnymi ścieżkami. Przewyższenie trasy wynosi 364 metry. Prędkość bobsleja miejscami wynosi aż 50 km/h. Ponadto poszerzono trasy między górną stacją kolejki linowej U Slona i trasą zjazdową Kamila, w efekcie powstała praktycznie nowa nartostrada o szerokości aż 30 metrów. Udoskonalona została także trasa funline na terenie stacji U Słonia. - Wieczorne wycieczki na rakietach śnieżnych i skialpinistyczne, w towarzystwie przewodnika; - Wieczorne zjazdy na sankach, oświetloną trasą saneczkową, wiodącą od górnej stacji U Slona; - Trasa w obłokach czyli widokowa trasa widokowa o długości 750 metrów, i 55-metrowej wysokości, zbudowana na górze Slamník (1116 m n.p.m.), czynna jest także zimą. Wznosi się ponad porastającym górę świerkowym lasem. Jej całkowita długość wynosi 750 metrów. Z góry rozciąga się piękny widok na masyw Králickiego Śnieżnika i dolinę rzeki Moravy - 14 grudnia 2019 r. – Grand Opening Dolní Morava, czyli inauguracja sezonu zimowego; koncert zespołu Monkey Business i zawody narciarskie; - 6-8 marca 2020 r. – Zawody w narciarstwie zjazdowym organizowane ze współpracy z czeską telewizją ČT; Mala Úpa to wioska tuż przy granicy czesko-polskiej, pełna zabytkowych, drewnianych domów. Znana z fantastycznej kuchni i doskonałego piwa. Na szczególną uwagę zasługuje najwyżej położony Browar Trautenberk, który oferuje piwo warzone na tutejszej wodzie źródlanej i regionalne przysmaki. Dużą popularnością cieszy się także Chata Hradečanku z górskimi specjałami w stylu włoskim, poza tym na smakoszy czeka tu wiele restauracji z regionalnymi daniami. Jeśli pogoda nie sprzyja szusowaniu – czas przyjemnie wypełni bogata oferta sportowa, wellness a także warsztat szklarski, w którym można wykonać samodzielnie szklane naczynie czy biżuterię. Otwarcie sezonu: początek grudnia; zamknięcie sezonu: 31 marca ze względu na okres lęgowy objętych ścisłą ochroną cietrzewi zwyczajnych żyjących w najwyższych partiach Karkonoszy. - 12 tras zjazdowych o łącznej długości 6,1 km, 9 wyciągów; dośnieżanych w 51 proc.; Promocje: Promocyjne pakiety narciarskie tzw. SKiMU PACK, niektóre obejmują bezpłatne parkingi, 50 proc. bonifikatę na wstęp na lodowisko, dzień szusowania gratis w Skiresort Černá hora –PEC, 10 proc. zniżki do wypożyczalni SKiMU AKTIV. Zniżki obejmują również skipassy do 7 dni. Dzieci do lat 6 jeżdżą bezpłatnie. 30 proc. zniżka na szusowanie w trakcie rozpoczęcia i zakończenia sezonu (tzw. OTWIERACZ I ZAMYKACZ) przy zakwaterowaniu u partnerów SKiMU na 3 dni i więcej. Nowości: Otwarcie I etapu połączenia stacji Pomezky i U Kostela, dzięki czemu ośrodek powiększa się o 2,6 km tras zjazdowych. Ponadto ośrodek został włączony do Skiresortu Černá hora- Pec. - „Malá Úpa – WIELKA zabawa“ - zawody narciarskie, warsztaty twórcze, zabawy przy muzyce; - 6 -7 grudnia 2019 r. - Międzynarodowy Festiwal Filmów Outdoorowych; Deštné to największy ośrodek turystyczny i zarazem narciarski w Górach Orlickich. Miejscowość znana jest z ciekawych wyrobów rzemieślniczych i gastronomicznych. W lokalnej piekarni kupimy np. chrupiące rogaliki czy kołacze z makiem. Stylowe górskie restauracje, m.in. Karolina, Kozí chlívek, hotel Praha, hotel Alba, oferują smaczne, regionalne potrawy. Ciekawostką jest fakt, że w Deštné trenują czescy skibobiści. - 10 wyciągów narciarskich; 6 tras zjazdowych o długości 5,1 km, od tego roku w 100 proc. naśnieżanych; ponad 2 km oświetlonych nartostrad; - Park Yetti z dwoma wyciągami orczykowymi, wyciągiem taśmowym SunKid, karuzelą i igloo dla dzieci. - Trasy biegowe, ratrakowane o długości 2, 3, 4 i 5 km, łączące się z głównymi trasami prowadzącymi grzbietami górskimi. Ogółem w Górach Orlickich na narciarzy czeka 120 km ratrakowanych tras biegowych. Promocje: Dzieci do 6 lat gratis, zniżki dla rodzin i seniorów. - Wellness w licznych pensjonatach, np. Kozí chlívek, Alfa resort, pension Kohler, chalupa u Supa; - Atelier ludwisarza i garncarki na Staré cestě, gdzie pod okiem mistrzów garncarskiego i ludwisarskiego rzemiosła można wykonać samodzielnie garnek, miskę czy wybić monetę. - Soldiers – wyścigi freeski, które przyciągają amatorów adrenaliny z całego świata; - Rampušák, festyn, konkursy i zabawy dla dorosłych i dla dzieci, którego gwoździem programu są zjazdy na nartach, snowboardze a nawet i drużynowo na wannach, których „metą” jest zbiornik wodny. Miejscowość Rokytnice nad Jizerou w Karkonoszach, w dawnych wiekach słynęła z wyrobów ze szkła oraz produkcji tkanin. Dziś to piąty pod względem wielkości ośrodek narciarski w Czechach, oferujący fantastyczne widoki na Góry Izerskie oraz swoisty klimat górskiej osady z dawnych czasów, pełnej porozrzucanych na stokach chat w karkonoskim stylu. Otwarcie sezonu: w grudniu, zależnie od pogody; Zamknięcie sezonu: zwykle w marcu - 17 km tras zjazdowych, 2 kolejki linowe, 6 wyciągów narciarskich; - 30 km tras biegowych; skrzyżowanie tras biegowych połączonych z Magistralą Karkonoską Promocje: 10 proc. zniżki przy zakupie online na całosezonowy karnet. Przy zakupie RokyPASS online korzystna oferta gastronomiczna; Rokytnice PLUS – „Karta gościa“ – bonusowy program dla gości zakwaterowanych w obiektach należących do członków Stowarzyszenia Rozwoju Ruchu Turystycznego w Rokytnicy nad Jizerou, Nowości: Ulepszony system zaśnieżania, nowy RokyFUNPARK dla dzieci, RokyGASTRO – szersza i bardziej urozmaicona oferta gastronomiczna a także nowy RokyPASS oferujący dodatkowe korzyści i obniżki; - 29 lutego - 1 marca 2020 r. – Ski SERIE MASTERS, zawody Rokytnice nad Jizerou - 23 lutego 2020 r. – testy nowej kolekcji Rossignol+Dynastar i Lange; Kompleks narciarski ČERNÁ HORA – PEC, który rozwinął się w znanym czeskim uzdrowisku – Jańskich Łaźniach, dziś jest jednym z najpopularniejszych ośrodków zimowych w tej części Europy: 6 ośrodków oferujących w sumie ponad 50 km nartostrad. A ponieważ Jańskie Łaźnie słynną od wieków z leczniczych źródeł termalnych, w całym regionie brylują centra SPA i wellness oraz salony zabiegów terapeutycznych. Otwarcie sezonu: Pod koniec listopada; zamknięcie sezonu: w pierwszej połowie kwietnia. - 50 km tras zjazdowych na 1 skipass, 73 proc. sztucznie zaśnieżanych, 50 kolejek linowych i wyciągów, - trasa SkiTour, prowadząca z Černej Hory do Pecu pod Śnieżką. Promocje: Karta zniżkowa SkiResort Card pozwala na zakupy karnetów online w korzystnych cenach i daje zniżki na usługi SkiResort Live – szkółki narciarskiej, wypożyczalni i serwisu narciarskiego oraz SkiResort Gastro w wybranych restauracjach i barach apres ski. Goście zakwaterowani w Pecu pod Śnieżką na większą liczbę dni mogą korzystać z Karty Gościa, która uprawnia do zniżek na noclegi, parkowanie, przejazd kolejką linową na Śnieżkę i na karnety w wybranych terminach. Nowości: Rozszerzenie oferty na 50 km na 1 skipass. W ośrodku Černý Důl powiększono strefy parkingowe tuż obok tras zjazdowych, do 400 miejsc parkingowych. Dzięki rozszerzonej technologii Snowsat, we wszystkich ośrodkach kompleksu czekają lepiej przygotowane trasy zjazdowe. - Tor bobslejowy w LIVE parku Formánky oraz Aquacentrum w Jańskich Łaźniach; - Wystawa dla dzieci Bajkowe Karkonosze i minigolf w ośrodku Svoboda nad Úpą; Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Zima w czeskich górach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-czech-byly-wiceminister-zdrowia-pomogl-kobiecie-w-samolocie/fyftbs4,Dzielny były wiceminister PiS. Ratował kobietę na pokładzie samolotu,"To się nazywa odwaga i profesjonalizm! Podczas niedawnego lotu relacji Warszawa-Barcelona były wiceminister zdrowia, prof. Marcin Czech pomógł kobiecie, która pierwszy raz leciała samolotem i wpadła w panikę. Kilka lat temu w podobnej sytuacji znalazł się inny były wiceminister zdrowia - Jarosław Pinkas, który uratował na pokładzie maszyny mężczyznę.","To się nazywa odwaga i profesjonalizm! Podczas niedawnego lotu relacji Warszawa-Barcelona były wiceminister zdrowia, prof. Marcin Czech pomógł kobiecie, która pierwszy raz leciała samolotem i wpadła w panikę. Kilka lat temu w podobnej sytuacji znalazł się inny były wiceminister zdrowia - Jarosław Pinkas, który uratował na pokładzie maszyny mężczyznę. Jak podaje portal DoRzeczy, profesor leciał na konferencję do Barcelony. W pewnej chwili, gdy samolot wylądował i minister chciał wysiąść, z megafonu rozległ się głos stewardessy. – Czy na pokładzie jest lekarz? – zapytała przejmująco. Okazało się, że tylko wiceminister Czech się zgłosił. – Może byłem jedynym lekarzem. Może nikt nie chciał. Pomagały stewardesy – mówi portalowi DoRzeczy. – Pani Ilona, która potrzebowała pomocy doznała ataku paniki. Zbadałem jej tętno oraz ciśnienie. To miał być jej pierwszy przelot. Stresowała się. Wykonaliśmy ćwiczenia oddechowe, które pomogły osiągnąć spokój pani Ilonie – relacjonuje. Dumny z przebiegu sprawy wiceminister podkreśla, że pasażerce udało się pomóc dzięki współpracy z załogą. – Stewardesy były bardzo wdzięczne. Spisały raport. Współpraca przebiegła profesjonalnie. Cieszę się, że mogłem pomóc – powiedział profesor Czech. Trzy lata temu również inny wiceminister zdrowia - był nim wówczas Jarosław Pinkas, ratował pasażera na pokładzie samolotu. Polityk leciał z Warszawy do Nowego Jorku, gdy nagle 50-letni mężczyzna dostał udaru mózgu. Jarosław Pinkas, który - jak Czech - był jedynym lekarzem na pokładzie, błyskawicznie udzielił choremu pomocy. Jak podawał serwis Medexpress.pl, gdyby nie fachowa interwencja, mężczyzna nie przeżyłby długiego lotu. Wiceminister przez ponad sześć godzin zajmował się 50-latkiem. Na szczęście na pokładzie znajdował się niezbędny do udzielenia pomocy sprzęt - kroplówki i torba medyczna. Były wiceminister zdrowia jest absolwentem Wydziału Lekarskiego Akademii Medycznej w Warszawie. Specjalizował się w zakresie epidemiologii i zdrowia publicznego. 1 sierpnia 2017 powołany został na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia, odpowiedzialnego za politykę lekową. W styczniu 2019 na własną prośbę został odwołany ze stanowiska podsekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia.",Marcin Czech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/kicia-jest-stara-i-chora-szuka-domu/r70v0sn,"Kicia jest chora. Nie uwierzycie, co chciał zrobić jej pan...","Oto Kicia. Straszne nieszczęścia spadły na tę biedną kocią staruszkę. Nie dość, że choruje na cukrzycę to jeszcze spotkało ją coś strasznego...","Oto Kicia. Straszne nieszczęścia spadły na tę biedną kocią staruszkę. Nie dość, że choruje na cukrzycę to jeszcze spotkało ją coś strasznego... Okazało się, że jej pan jest ciężko chory i nie może się dłużej opiekować Kicią. Trafiła ona do Trójmiejskiej Kliniki Weterynaryjnej w Gdańsku. Opiekun Kici nie był w stanie jej leczyć i myślał, że wyjściem jest tylko... eutanazja... Na szczęście weterynarze chcą pomóc i szukają dla niej nowego domu. – Splot nieszczęść, tak można nazwać to co spotkało kotkę Kicię i jej opiekuna. Zawsze za serce łapią nas takie historie i staramy się pomóc – mówią pracownicy Trójmiejskiej Kliniki Weterynaryjnej. Choroba Kici jest przewlekła, ale nie jest trudna w leczeniu. Weterynarze szukają więc dla niej domu na jesień życia. Potrzebny jest odpowiedzialny opiekun. Kicia jest przyjaznym kotem, z godnością znosi podawanie leków i zastrzyki.","Chora, stara, smutna i opuszczona...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-sklepie-w-jersey-city-sa-ofiary-smiertelne/btnyp7l,"Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób, wśród nich policjant","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta.","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta. Specjalizujący się w przestępstwach z użyciem broni palnej, 40-letni policjant Joseph Seals, który próbował wylegitymować późniejszych sprawców strzelaniny w związku z podejrzeniem, że mają broń, został przez nich zastrzelony jako pierwszy. Natknął się na nich w pobliżu pobliskiego cmentarza i synagogi. Sprawcy usiłowali się następnie schronić w supermarkecie, gdzie zastrzelili jeszcze trzy osoby. Media podają, że funkcjonariusze SWAT „zneutralizowali” dwójkę zamachowców, którzy stracili życie, ale dwóch policjantów odniosło rany, Przewieziono ich do szpitala. Stan rannych funkcjonariuszy nie jest ciężki. Motywy autorów strzelaniny nie są znane. Portale społecznościowe piszą, że sprawcami byli młodzi mężczyzna i kobieta. W niektórych doniesieniach pojawiła się informacja o trzecim zamachowcu, który wciąż jest na wolności. Miało to być zamaskowany Afroamerykanin. „To bardzo ciężki dzień dla Jersey City. Zginął jeden z najlepszych naszych oficerów w rekwirowaniu broni pojawiającej się na ulicach naszego miasta” – napisał na Twitterze burmistrz Jersey City Steven Fullop. Prezydent USA Donald Trump został poinformowany o strzelaninie – podały służby prasowe Białego Domu.

(CNN, Washington Times, NBC, PAP) Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach! ",Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiezna-kate-ma-blizne-na-glowie-co-sie-stalo/4rn58m4,Duża blizna na głowie księżnej Kate. Co się stało?,"Księżna Kate w dzieciństwie przeszła operację. W wyniku na jej głowie pojawiła się blizna i to dość sporych rozmiarów. Choć jest duża, to na pierwszy rzut oka wcale jej nie widać. Fani księżnej zostali kilka lat temu zapewnieni, że z Kate wszystko w porządku, ale ten temat nie dał im spokoju. Znów mówi się o bliźnie księżnej, a głos zabrał też jeden z chirurgów.","Księżna Kate w dzieciństwie przeszła operację. W wyniku na jej głowie pojawiła się blizna i to dość sporych rozmiarów. Choć jest duża, to na pierwszy rzut oka wcale jej nie widać. Fani księżnej zostali kilka lat temu zapewnieni, że z Kate wszystko w porządku, ale ten temat nie dał im spokoju. Znów mówi się o bliźnie księżnej, a głos zabrał też jeden z chirurgów. Księżna Kate jest jedną z bardziej rozpoznawalnych osób na świecie. A na pewno też jedną z popularniejszych kobiet z brytyjskiej rodziny królewskiej. Popularna i dodatkowo lubiana. Zdaje się, że ma nawet większe grono swoich zwolenników niż księżna Meghan. O tej pierwszej zdecydowanie rzadziej słyszy się w kwestii zaliczonych wpadek, a jej przeszłość nie budzi takich kontrowersji jak przeszłość Meghan. Fani śledzą niemal każdy krok i wszelkie informacje związane z księżną Kate. Nie umknęła im nawet blizna na jej głowie, a dokładnie w okolicy lewego ucha. Trzeba przyznać, że na pierwszy rzut oka w ogóle jej nie widać, bo zasłaniają ją włosy. Mimo wszystko wierni fani o sokolim wzroku dopatrzyli się tego szczegółu. 8-centymetrowa blizna zaniepokoiła ich na tyle, że kilka lat temu rzecznik Pałacu Kensington zabrał głos w tej sprawie. - Blizna na skroni księżnej Kate to pamiątka po operacji w dzieciństwie - wyjaśnił. Najwidoczniej to nie daje wszystkim spokoju. Po latach temat blizny księżnej Kate powrócił. Brytyjska gazeta ""Daily Mail"" skontaktowała się z jednym z chirurgów, by dowiedzieć się, czy dawna operacja mogła zagrażać życiu księżnej. - Naprawdę wątpię, aby był to jakikolwiek poważny stan. Powiedziałbym, że blizna jest wynikiem wady tętniczo-żylnej, która została usunięta - powiedział John Scurr. Wygląda na to, że fani księżnej Kate mogą być spokojni. Ponownie zostali zapewnieni, że operacja nie zagrażała życiu księżnej, a z jej zdrowiem jest wszystko w porządku.",Księżna Kate,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-kim-jest-paul-montana/l4wkzkl,To z nim zatrzymano Ilonę Felicjańską. Kim jest Paul Montana?,"Światowiec, biznesmen, wybranek serca Ilony Felicjańskiej (50 l.). To dla przystojnego Paula (53 l.), była supermodelka porzuciła nazwisko, by stać się Iloną Montaną. Miał być nowy start, nowe grzeczne życie. Ale wróciły stare demony i skandale. Po hotelowej awanturze w USA oczy całej polski zwróciły się na Ilonę, a zwłaszcza na jej tajemniczego męża. Kim jest ten mężczyzna?","Światowiec, biznesmen, wybranek serca Ilony Felicjańskiej (50 l.). To dla przystojnego Paula (53 l.), była supermodelka porzuciła nazwisko, by stać się Iloną Montaną. Miał być nowy start, nowe grzeczne życie. Ale wróciły stare demony i skandale. Po hotelowej awanturze w USA oczy całej polski zwróciły się na Ilonę, a zwłaszcza na jej tajemniczego męża. Kim jest ten mężczyzna? Okazuje się, że już 19 lat temu nasz show biznes huczał od plotek na temat jego związku z inną znaną celebrytką. Eksmodelka Ilona to już druga jego partnerka z kręgów show-biznesowych. Na przełomie XX i XXI wieku Montana spotykał się z Karoliną Wajdą (53 l.), córką słynnego reżysera Andrzeja Wajdy (†90 l.) i aktorki Beaty Tyszkiewicz. Pokazywali się razem na warszawskich salonach, a w 2001 roku otworzyli w stolicy klub połączony z restauracją. Ponoć to sam biznesmen zaprojektował takie elementy wnętrza jak kanapy, podświetlane blaty czy złocone ramy stołów. Karolina i Paul rozstali się w 2004 roku. Potem przez długie lata Montana trzymał się z dala od świecznika. Mieszkał ponoć przez jakiś czas w Grecji, we Francji i w Wielkiej Brytanii, gdzie zajmował się zdobywaniem pieniędzy. Działał również w Polsce, widywany był m.in. w Szczecinie. Obecnie na jego nazwisko zarejestrowana jest spółka zajmująca się doradztwem finansowym. Udziały ma w niej też Ilona, którą poznał w 2016 roku. To właśnie dzięki związkowi z modelką znów zaczęło być o nim głośno.  Jak się poznali? Felicjańska przyznała, że pierwsza zaproponowała Paulowi spotkanie. Już na pierwszej randce połączyła ich miłość. – Pierwsza kawa, trzy godziny. Wychodząc z lokalu, Paul powiedział do osób zaprzyjaźnionych: „To będzie moja żona” – opowiadała Ilona w wywiadzie. Wtedy jeszcze nie wiedziała, że w przyszłości znów stanie się bohaterką skandalu, a cały świat zobaczy ją w kajdankach po bójce i awanturze z mężem w hotelu.  Przypomnijmy, że 18 grudnia modelka wraz z mężem Paulem Montaną (52 l.) trafili do aresztu na Florydzie, gdzie spędzali wakacje. Zostali oskarżeni o naruszenie nietykalności cielesnej, za co grozi im nawet rok więzienia. Z raportu policyjnego wynika, że małżonkowie awanturowali się w hotelu, a Ilona ugryzła Paula w łydkę. Ponieważ para nie miała 3 tys. dolarów na kaucję, kilka dni spędziła w areszcie. Na wolność wyszli w Wigilię dzięki pomocy przyjaciół. 47-letnia aktorka urodziła córkę i nie chce iść w ślady Rozenek",Ilona Felicjańska i Paul Montana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-kwasniewska-uczcila-40-rocznice-slubu-rodzicow/1edhhe9,Ola Kwaśniewska wzruszająco o rodzicach. Pokazała nieznane zdjęcie,"Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu.","Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu. Dokładnie 40 lat temu - w 1979 r. w gdańskim urzędzie stanu cywilnego ""tak"" powiedzieli sobie Jolanta Konty i młody działacz Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej - Aleksander Kwaśniewski. A już dwa lata po ślubie na świat przyszła Ola - jedyne dziecko przyszłej prezydenckiej pary. Aleksandra Kwaśniewska postanowiła uczcić rubinową rocznicę ślubu rodziców zamieszczając ich piękne zdjęcie z dnia zaślubin. Opatrzyła je tagami, w których wyraziła swoją miłość do matki i ojca. A uroczystość z humorem nazwała ""jakże fortunnym dla siebie wydarzeniem"". ""#otóżwczoraj #minęłodokładnie40lat #odtego #jakżefortunnegodlamnie #wydarzenia #zwanego #ślubemMoichRodziców #imniecieszyto #dziękuję #kochamlubięiszanuję"" - napisała Kwaśniewska. Kwaśniewskim od 40 lat udaje się omijać niebezpieczne rafy, uchodzą za dobraną i zgodną parę. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Przy tej okazji warto przypomnieć, że Kwaśniewscy ślub brali aż dwa razy! Jak to możliwe? To proste - pierwszy ślub był cywilny, a dopiero w 2006 r. Kwaśniewscy potajemnie wzięli ślub... kościelny. Aleksandra Kwaśniewskiego - zdeklarowanego ateistę - namówiła do tego po śmierci papieża-Polaka, żona Jolanta. Związek pobłogosławił były kapelan prezydenckiej pary, a utrzymywana w tajemnicy ceremonia odbyła się w pałacowej kaplicy. Internauci są zachwyceni zamieszczonym przez córkę Kwaśniewskich zdjęciem. ""Cudowna para, która pięknie reprezentowała Nasz kraj. Życzę kolejnych lat w zdrowiu i szczęściu"" - piszą. Gratulacje z okazji jubileuszu złożyli też m.in. dziennikarz i były naczelny ""Playboya"" Marcin Meller i aktorka Grażyna Wolszczak. ""Fajni jacy!!!!!"" - napisała poruszona gwiazda. ",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-chcial-zostac-dawca-nie-mogl-przez-carne-pluca-palacza/ep08zyk,Chciał uratować czyjeś życie. Nie mógł. Powód widać na zdjęciach,"Przed śmiercią wypełnił deklarację, w której przekazał swoje narządy do przeszczepu. Lekarze mieli nadzieję, że płuca 52-latka uratują czyjeś życie. Teraz pokazują zdjęcia narządu w mediach społecznościowych jako ostrzeżenie. Po otworzeniu klatki piersiowej, okazało się bowiem, że płuca mężczyzny są kompletnie czarne","Przed śmiercią wypełnił deklarację, w której przekazał swoje narządy do przeszczepu. Lekarze mieli nadzieję, że płuca 52-latka uratują czyjeś życie. Teraz pokazują zdjęcia narządu w mediach społecznościowych jako ostrzeżenie. Po otworzeniu klatki piersiowej, okazało się bowiem, że płuca mężczyzny są kompletnie czarne 52-letni mężczyzna trafił do szpitala Wuxi w chińskiej prowincji Jiangsu. Media nie ujawniają jednak z jakiego powodu. Kiedy doszło do śmierci mózgu, lekarze postanowili pobrać narządy na przeszczep. Pacjent podpisał bowiem wcześniej deklarację woli. Wstępne badania wyglądały obiecująco, ale po wyciągnięciu płuc z klatki piersiowej, okazało się, że są kompletnie czarne. Mężczyzna był bowiem palaczem. Przez trzydzieści lat, każdego dnia wypalał paczkę papierosów. Stan narządu zdyskwalifikował go do bycia dawcą. Dr Chen Jingyu powiedział, że wielu nałogowców ma płuca, które wyglądają tak samo.  Spójrz na te płuca - czy nadal masz odwagę palić? - pyta dr Chen Jingyu. Według Światowej Organizacji Zdrowia ponad 300 milionów ludzi w Chinach to palacze, stanowi to prawie jedną trzecią światowej populacji. W 2009 r. w Chinach skonsumowano 2,3 mld papierosów. Wyliczono, że w kraju, co 30 sekund ktoś umiera z powodu nałogu nikotynowego. Internauci określili zdjęcia udostępnione przez dr Jingyu, jako najlepszą reklamę antynikotynową.",Chciał uratować czyjeś życie. Nie mógł. Powód widać na zdjęciach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/styczniowe-wyprzedaze-co-najbardziej-oplaca-sie-kupic/t1k1lmj,Ruszają styczniowe wyprzedaże! Co najbardziej opłaca się kupić?,"Przełom roku to tradycyjnie okres poświątecznych wyprzedaży. Akcje promocyjne, inicjowane już od połowy grudnia, ruszają pełną parą w sklepach online zaraz po tym, jak wstaniemy od wigilijnego stołu. Pierwszy dzień roboczy po świętach to też start intensywnych wyprzedaży w sklepach stacjonarnych. Jak wynika z badania Santander Consumer Banku – banku od kredytów, wykonanego na potrzeby najnowszego raportu „Polaków portfel własny – kochamy okazje” z wyprzedaży zaplanowanych na przełom 2019 i 2020 roku skorzysta 35 proc. Polaków a niemal 15 proc. to rozważa.","Przełom roku to tradycyjnie okres poświątecznych wyprzedaży. Akcje promocyjne, inicjowane już od połowy grudnia, ruszają pełną parą w sklepach online zaraz po tym, jak wstaniemy od wigilijnego stołu. Pierwszy dzień roboczy po świętach to też start intensywnych wyprzedaży w sklepach stacjonarnych. Jak wynika z badania Santander Consumer Banku – banku od kredytów, wykonanego na potrzeby najnowszego raportu „Polaków portfel własny – kochamy okazje” z wyprzedaży zaplanowanych na przełom 2019 i 2020 roku skorzysta 35 proc. Polaków a niemal 15 proc. to rozważa. Konsumenci planują zachować na wyprzedażowych zakupach dużo zdrowego rozsądku. Deklarują, że będą uważnie przyglądać się produktom, które trafią do ich koszyka – niezależnie od wysokości oferowanych zniżek. Jak się jednak przyznawali w innej części badania, w praktyce często zdarza im się ulec wyprzedażowej gorączce i kupować rzeczy niepotrzebne, nie będące żadną okazją lub wydawać więcej, niż zaplanowali.

– Do wielbicieli noworocznych promocji możemy zdecydowanie zaliczyć najmłodsze pokolenie. Po pierwsze, prawie połowa dwudziestolatków zadeklarowała, że weźmie udział w wyprzedażach bożonarodzeniowych. Kolejne 26 proc. decyzję o tym chce podjąć zaraz po tym jak wstanie od wigilijnego stołu. Po drugie, młodzi klienci chętnie przyznawali, że nie wyobrażają sobie życia bez obniżek i praktycznie nie kupują niczego, co nie jest przecenione – mówi Agnieszka Kociemska, zastępca dyrektora Pionu Kredytów Konsumenckich Santander Consumer Banku, wydawcy karty kredytowej Visa TurboKARTA.

- Wśród najmłodszych respondentów widzimy też duże zainteresowanie polowaniem na przecenione produkty za pomocą aplikacji mobilnych. Po to narzędzie sięgnie ok. 30 proc. respondentów w wieku 18-29 lat, podczas gdy średnio robi tak co piąty konsument. Warto zaznaczyć, że według naszych badań ten sposób docierania do klientów z promocjami bardzo urósł w stosunku do ubiegłego roku – liczba osób, które deklarują korzystanie z aplikacji niemal się podwoiła – dodaje Agnieszka Kociemska.

Polujemy na marki, głównie odzieżowe i obuwnicze

Największe noworoczne oblężenie odczują sklepy odzieżowe i obuwnicze. Zdaniem 47,5 proc. respondentów to właśnie tam najbardziej opłaca się szukać wyprzedażowych okazji. W pierwszej piątce znalazł się również sprzęt RTV (28,3 proc.), AGD (22 proc.), laptopy i komputery (13,2 proc.) oraz wyposażenie domu (12,9 proc.). Konsumenci będą szukać okazji w tych kategoriach niezależnie od swojego poziomu wykształcenia, miejsce zamieszkania czy wysokość dochodu.

Niezależnie od kategorii produktu na wyprzedaży dla prawie 40 proc. Polaków decydującym czynnikiem, który wpłynie na finalny zakup, będzie marka. Ponad 35 proc. będzie kierować się ceną, zaś blisko 30 proc. wyłącznie względami wizualnymi. Oceniając na ile oferta jest okazyjna, jedna czwarta Polaków weryfikuje wysokość różnicy pomiędzy ceną pierwotną, a tą „super-okazyjną”. Z kolei 17 proc. ankietowanych będzie zwracało uwagę na procentową wartość rabatu.

– To, czego przede wszystkim szukamy na promocjach to produkty markowe i takie najczęściej „lądują” w naszym koszyku. Marka produktu wygrywa z ceną, z wysokością zniżki i z wielkością rabatu. Czynnik ten ma znaczenie przede wszystkim dla trzydziestolatków i sześćdziesięciolatków oraz mieszkańców dużych miast (250-500 tys.). Znaczenie marki wyraźnie też koreluje z wykształceniem. O ile w przypadku osób z wykształceniem podstawowym markę jako kluczowy czynnik decyzji zakupowej wskazuje 30 proc. badanych, w grupie osób z wykształceniem wyższym już 45 proc. – mówi Agnieszka Kociemska z Santander Consumer Banku. Na wyprzedaże z gotówką i kartą kredytową

O rozsądnym podejściu Polaków do wyprzedaży mogą świadczyć obierane przez badanych strategie zakupowe. Blisko 30 proc. uważa, że na wyprzedaż najlepiej wybrać się z gotówką, żeby mieć kontrolę nad wysokością ponoszonych wydatków. Prawie 1/5 respondentów deklaruje, że planując zakupy należy najpierw określić swój budżet, a następnie konsekwentnie się go trzymać. Mimo, że obu tym postawom przyświeca wspólny mianownik – nie wydać więcej, niż się zaplanowało, to prawie 17 proc. ankietowanych nie jest konsekwentna i regularnie nadwyręża swój budżet.

Ponad 20 proc. respondentów z myślą o wyprzedażach oszczędza już dużo wcześniej. Prawie 10 proc. wykorzystuje bony i gotówkę otrzymaną na prezent świąteczny. Kolejne 8 proc. za okazyjne zakupy płaci kartą kredytową, zapewniając sobie tym samym elastyczność wydatków niezależnie od aktualnego stanu portfela.

– Polscy konsumenci przyzwyczaili się do korzystania z karty kredytowej i lubią tę formę płatności również na wyprzedażach. Daje ona swobodę w podejmowaniu decyzji o zakupie produktu po okazyjnej cenie. Dla przykładu, posiadacze TurboKARTY cenią sobie możliwość finansowania nagłych potrzeb, ale również cieszą się na dodatkowe benefity wynikające z jej korzystania. Będzie to zwrot za zakupy czy pakiet car assistance – dodaje Agnieszka Kociemska z Santander Consumer Banku.

Zwraca uwagę fakt, że jak pokazuje badanie zwolennikami używania karty kredytowaej na zakupach są przede wszystkim panowie. Dla przykładu 11 proc. mężczyzn w porównaniu z 5 proc. kobiet własnie w ten sposób planuje płacić za swoje zakupy w okresie wyprzedaży. To również panowie chętniej zapłacą kartą za produkt, który stanowi dla nich dużą okazją, ale w danym momencie nie mają dość bieżących środków, aby go kupić.",Ruszają styczniowe wyprzedaże! Co najbardziej opłaca się kupić?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koniec-uzytkowania-wieczystego-mozesz-sporo-zaoszczedzic/73e5fsp,Będą tylko dwa miesiące na wniosek. Inaczej stracisz maksymalną bonifikatę,"Nawet 900 tys. właścicieli mieszkań nie dostało jeszcze z urzędu gminy zaświadczenia o tym, że grunt pod ich blokiem, kamienicą lub domem został uwłaszczony. A czas ucieka. Samorządy mają tylko miesiąc na wydanie takiego zaświadczenia. Dopiero mając ten dokument w ręku, można wystąpić o bonifikatę, za ułamek wartości wykupić udział w gruncie i zaoszczędzić nawet kilkanaście tysięcy złotych!","Nawet 900 tys. właścicieli mieszkań nie dostało jeszcze z urzędu gminy zaświadczenia o tym, że grunt pod ich blokiem, kamienicą lub domem został uwłaszczony. A czas ucieka. Samorządy mają tylko miesiąc na wydanie takiego zaświadczenia. Dopiero mając ten dokument w ręku, można wystąpić o bonifikatę, za ułamek wartości wykupić udział w gruncie i zaoszczędzić nawet kilkanaście tysięcy złotych! 1 stycznia zniknęło użytkowanie wieczyste. 2,5 mln mieszkańców z mocy prawa stało się właścicielami gruntów pod swoimi blokami, domami i kamienicami. Ale muszą jeszcze za to zapłacić. Użytkowanie wieczyste zastąpiła opłata przekształceniowa, którą trzeba będzie wnosić co roku jeszcze przez kolejnych 20 lat.  Przepisy zakładają jednak, że kto zdecyduje się z góry wpłacić opłatę za 20 lat, może skorzystać z bardzo wysokich bonifikat, sięgających nawet 99 proc. Więc liczymy: jeśli np. za użytkowanie płaciliśmy do tej pory 1000 zł rocznie, to opłata przekształceniowa wyniesie 20 tys. zł (za 20 lat). Przy 99 proc. uldze zapłacimy za przekształcenie tylko 200 zł! Zaoszczędzimy aż 19,8 tys. zł!

Tyle że samorządy nie nadążają z wydawaniem zaświadczeń o przekształceniu. Powinny to zrobić do końca tego roku. Co w takiej sytuacji stanie się z bonifikatami? – Nie ma niebezpieczeństwa utraty bonifikaty maksymalnej, jeżeli organ nie wyda zaświadczenia potwierdzającego przekształcenie oraz informacji o wysokości opłaty jednorazowej w 2019 roku i w efekcie ta opłata nie zostanie wniesiona do końca tego roku – wyjaśnia Faktowi senator Lidia Staroń.

W przepisach jest jednak pułapka: jeśli zaświadczenie i wysokość opłaty jednorazowej dostaniemy po 30 listopada tego roku, będziemy mieć tylko dwa miesiące na złożenie wniosku o bonifikatę. Jeśli przegapimy ten termin, z maksymalnej ulgi już nie skorzystamy. 1. Użytkowanie wieczyste - Czekaj na zaświadczenie

Urzędy gmin mają czas do końca roku na wydanie zaświadczenia o przekształceniu użytkowania wieczystego we własność. Wszystkie samorządy i tak nie zdążą w tym terminie. Ale nie obawiaj się. Jeśli będziesz działać zgodnie z naszą instrukcją, nie stracisz prawa do maksymalnej bonifikaty (przysługują one zwykle w pierwszym roku od przekształcenia, potem z każdym rokiem często są pomniejszane ). 2. Koniec użytkowania wieczystego. Masz dwa miesiące na wniosek

Po otrzymaniu zaświadczenia o przekształceniu można zgłosić na piśmie zamiar wniesienia opłaty jednorazowej wraz z wnioskiem o udzielenie bonifikaty od tej opłaty. Jeśli zaświadczenie dostałeś do 30 listopada, masz czas do końca roku na wysłanie takiego wniosku i – ważne – dokonanie opłaty.

Jeśli zaświadczenie dostaniesz po 30 listopada br. masz dwa miesiące na zgłoszenie wniosku o tym, że chcesz opłatę uiścić z góry za 20 lat i skorzystać z bonifikaty. 3. Użytkowanie wieczyste - Jaka bonifikata?

Urząd ma 14 dni na to, by poinformować cię o wysokości opłaty jednorazowej oraz wyliczenie kwoty należnej do zapłaty po uwzględnieniu bonifikaty. 4. Użytkowanie wieczyste - Wpłać opłatę

Na zawiadomieniu będziemy mieć dokładne informacje o tym, w jakim terminie należy wpłacić opłatę przekształceniową i na jakie konto. Uwaga! Jeżeli dostałeś zaświadczenie po 30 listopada i w ciągu 2 miesięcy zgłosiłeś zamiar uiszczenia opłaty jednorazowej, na dokonanie wpłaty masz 2 miesiące od dnia, w którym otrzymałeś informację o jej wysokości. 5. Użytkowanie wieczyste - Idź do sądu

W terminie 30 dni od wniesienia opłaty jednorazowej urząd wydaje (bez wniosku zainteresowanego) zaświadczenie o tym, że została ona uiszczona. Co dalej? Należy takie zaświadczenie zanieść do sądu wieczystoksięgowego z wnioskiem o wykreślenie w dziale III księgi wieczystej wpisu roszczenia o opłatę. Uwaga, od wniosku o wykreślenie sąd pobierze opłatę 250 zł. Sprawdź, kto skorzysta z bonifikatyPolacy czekają. Gminy nie zdążą wydać zaświadczeń",Będą tylko dwa miesiące na wniosek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oni-rozstali-sie-w-2019-roku/p3y931q,Zaskakujące rozstania gwiazd,"Zawsze pięknie opowiadali o swojej miłości i wydawało się, że będą ze sobą na dobre i na złe. I choć ich związki nie były wolne od kryzysów, z każdego wychodzili obronną ręką. Niestety rok 2019 boleśnie zweryfikował ich uczucia. Wiele par ku zaskoczeniu wszystkich się rozstało. O rozpadzie małżeństwa poinformowała m. in. Joanna Liszowska (44 l.), czy juror „Tańca z gwiazdami” Michał Malitowski (39 l.). Nie udał się też związek Edyty Górniak ( l.) z piłkarzem Tomaszem Mazurkiewiczem (38 l.). Kogo jeszcze?","Zawsze pięknie opowiadali o swojej miłości i wydawało się, że będą ze sobą na dobre i na złe. I choć ich związki nie były wolne od kryzysów, z każdego wychodzili obronną ręką. Niestety rok 2019 boleśnie zweryfikował ich uczucia. Wiele par ku zaskoczeniu wszystkich się rozstało. O rozpadzie małżeństwa poinformowała m. in. Joanna Liszowska (44 l.), czy juror „Tańca z gwiazdami” Michał Malitowski (39 l.). Nie udał się też związek Edyty Górniak ( l.) z piłkarzem Tomaszem Mazurkiewiczem (38 l.). Kogo jeszcze?",Najbardziej zaskakujące Rozstania Roku 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-usa-jimmy-carter-ponownie-trafil-do-szpitala/9fkpye0,Były prezydent USA ponownie trafił do szpitala,"Były prezydent USA Jimmy Carter, który 27 listopada opuścił szpital po udanej operacji obniżenia nacisku na mózg wywołanego krwawieniem po upadku, znów trafił do kliniki – poinformował w poniedziałek rzecznik Carter Center. Ma to związek z zapaleniem dróg moczowych. 95-letni polityk „czuje się już lepiej i z nadzieją oczekuje szybkiego powrotu do domu” zaznaczono w komunikacie.","Były prezydent USA Jimmy Carter, który 27 listopada opuścił szpital po udanej operacji obniżenia nacisku na mózg wywołanego krwawieniem po upadku, znów trafił do kliniki – poinformował w poniedziałek rzecznik Carter Center. Ma to związek z zapaleniem dróg moczowych. 95-letni polityk „czuje się już lepiej i z nadzieją oczekuje szybkiego powrotu do domu” zaznaczono w komunikacie. Były prezydent USA trafił do innej kliniki niż ta, z której go wypisano w ubiegłą środę. Poprzednio był leczony w klinice uniwersyteckiej Emory University Hospital w Atlancie w stanie Georgia. Miesiąc temu Carter potknął się i upadł w swoim domu. Był to jego kolejny upadek. Poprzedni, w październiku br., spowodował konieczność założenia szwów na jego twarzy. W maju br. Carter złamał biodro, również w domu, co pociągnęło za sobą konieczność operacji chirurgicznej. Carter jest obecnie najdłużej żyjącym byłym prezydentem USA. W latach 1971-1975 był gubernatorem Georgii. W 1975 r. został wybrany na prezydenta jako kandydat Partii Demokratycznej. Po jednej kadencji w Białym Domu został pokonany w 1980 r. przez Republikanina Ronalda Reagana. Po odejściu z polityki Carter zyskał międzynarodowe uznanie za swoją działalność humanitarną. W 2002 r. został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla m.in. za zaangażowanie w działania na rzecz pokoju i obronę praw człowieka. Szczególne uznanie budziły jego działania na rzecz porozumienia pokojowego między Izraelem i Egiptem pod koniec lat 70. W 2015 r. u Cartera zdiagnozowano chorobę nowotworową, zdołał jednak powrócić do zdrowia. Od czasu przeprowadzonej w maju operacji wszczepienia endoprotezy stawu biodrowego ma problemy z chodzeniem, ale nadal regularnie uczy dzieci w tzw. szkółce niedzielnej. (CNN, PAP)",Były prezydent USA Jimmy Carter trafił do szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rosnowko-poznan-pijany-kierowca-spowodowal-wypadek/ts2752s,Horror pod Poznaniem. Nagranie mrozi krew w żyłach,"Nagranie z wypadku pod Poznaniem, które opublikowała wielkopolska policja, przeraża. W miejscowości Rosnówko zderzyły się trzy samochody. To cud, że nikt nie zginął. Siła uderzenia była ogromna. Ranne zostały dwie osoby, jedna z nich walczy o życie. Sprawca potwornego zdarzenia – jak się okazało – był kompletnie pijany.","Nagranie z wypadku pod Poznaniem, które opublikowała wielkopolska policja, przeraża. W miejscowości Rosnówko zderzyły się trzy samochody. To cud, że nikt nie zginął. Siła uderzenia była ogromna. Ranne zostały dwie osoby, jedna z nich walczy o życie. Sprawca potwornego zdarzenia – jak się okazało – był kompletnie pijany. Było tuż po godzinie 14:20, kiedy w Rosnówku (pow. poznański) doszło do groźnego wypadku. Kierowca mazdy na holenderskich tablicach rejestracyjnych najpierw uderzył w czerwonego volkswagena polo, a potem w nadjeżdżającego z naprzeciwka fiata punto – podał ""Głos Wielkopolski"". Siła zderzenia była ogromna. Pojazdy dosłownie wyleciały w powietrze.  Ranne zostały dwie osoby. Według doniesień lokalnego portalu kierowca fiata jest w krytycznym stanie. Mężczyzna walczy o życie w szpitalu w Puszczykowie (woj. wielkopolskie). Zdjęcia z wypadku przerażają.  Wielkopolska policja opublikowała na swoim profilu na Twitterze nagranie z momentu tragicznego zdarzenia. Film mrozi krew w żyłach. ""Taki jest efekt prawie 2 promili za kierownicą. To cud, że dziś [30 grudnia – przyp. red.] na DK5 w Rosnówku nikt nie zginął"" – czytamy we wpisie. Sprawca wypadku – kierowca mazdy – był kompletnie pijany. Kierujący mazdą na wniosek poznańskiej policji i prokuratury z Grodziska Wielkopolskiego został tymczasowo aresztowany. Za kierowanie pod wpływem alkoholu i spowodowanie ciężkiego wypadku grozi mu do 8 lat więzienia. Sebastian i Anna zginęli na oczach dzieci. Co się wydarzyło pod Ostrołęką?",Horror pod Poznaniem. Nagranie mrozi krew w żyłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-skandal-na-wigilii-homoseksualna-para-zaatakowana/7bxvsq0,Skandal na rodzinnej Wigilii. Syn oskarża matkę o coś strasznego,"To miała być ciepła, rodzinna kolacja i ostateczne pojednanie. Były łzy, upokorzenie i strach, który nadal ich prześladuje. Adam i Michał (imiona zmienione na prośbę bohaterów historii) są szczęśliwą parą. Ich życie w Warszawie byłoby idealne, gdyby nie to, że rodzina jednego z nich nie jest w stanie zaakceptować orientacji mężczyzny. Świąteczne spotkanie dodatkowo zaostrzyło konflikt.","To miała być ciepła, rodzinna kolacja i ostateczne pojednanie. Były łzy, upokorzenie i strach, który nadal ich prześladuje. Adam i Michał (imiona zmienione na prośbę bohaterów historii) są szczęśliwą parą. Ich życie w Warszawie byłoby idealne, gdyby nie to, że rodzina jednego z nich nie jest w stanie zaakceptować orientacji mężczyzny. Świąteczne spotkanie dodatkowo zaostrzyło konflikt. - Jestem lekarzem. Na co dzień moja praca to pomaganie ludziom w stanie zagrożenia zdrowia i życia - zaczyna swoją opowieść pan Adam. Jego partner, Michał ma zupełnie inne, artystyczne talenty, ale dogadują się świetnie i doskonale się uzupełniają. Razem mieszkają w Warszawie, rodzinnym mieście Adama. - Nigdy nie byłem tak szczęśliwy - podkreśla nasz rozmówca. Niestety życie pary nie jest usłane różami.  Rodzina Adama wie o jego orientacji od czasów gimnazjum. Akceptuje go i wspiera. Z kolei bliscy Michała dowiedzieli się o tym kilka lat temu i nie są w stanie się z tym faktem pogodzić. - Mieliśmy nadzieję, że w te święta nastąpił przełom. Zostaliśmy zaproszeni na herbatę w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia, najpierw przez dziadków potem matkę mojego partnera - opowiada Adam. Nie zastanawiali się nawet minuty. Okazało się jednak, że to była pułapka. Już podczas kolacji z dziadkami Michała pod adresem jego partnera padło dużo mocnych słów i gróźb. U jego mamy było jeszcze gorzej. - Od wejścia zostaliśmy wyzywani od pedałów, zwyrodnialców, idiotów. Mój partner został zaszantażowany, ze jeśli nie zostanie na noc w domu, to tego pożałuje. Chciał zostać, ale tylko ze mną - opowiada Adam. Ponieważ sytuacja się zaogniała, mężczyźni uciekli do mieszkania znajomego, z którym spędzili kolejny dzień i położyli się wcześniej przed drogą powrotną do Warszawy. To jednak nie koniec historii. Ok. 22.30 drzwi zostały wyłamane, a do mieszkania weszła rodzina Michała - matka, ciotka, wujek, dziadek i kilka nieznanych osób. - Zdarli z nas ubrania, szarpiąc, wyciągnęli przed blok. Grozili mi śmiercią, dusząc mojego partnera i kopiąc, chcieli wciągnąć go do samochodu - relacjonuje Adam. - Przed przyjazdem policji, gdy mój partner udał że mdleje, udało mi się go uwolnić. Wtedy napastnicy zbiegli. Ukradli nam też jednak kluczyki do mojego samochodu, abyśmy nie mogli wrócić szybko do Warszawy - dodaje. Następnego dnia ponownie zostali napadnięci. Kolejne trzy dni spędzili w hotelu, czekając na dowiezienie zapasowych kluczyków do auta. Mimo powrotu do warszawy ich gehenna jednak nadal trwa. - Codziennie dostajemy wiadomości z pogróżkami. Rodzina mojego partnera twierdzi wręcz, że go przetrzymuję i zmuszam do bycia ze sobą - podkreśla Adam w rozmowie z Fakt24. - Co więcej, ktoś ""życzliwy"" doniósł rodzinie Michała gdzie mieszkamy. Teraz musimy się wyprowadzić, bo boimy się o swoje bezpieczeństwo! - dodaje zdenerwowany. Chcieliśmy poprosić o komentarz drugą stronę konfliktu - mamę pana Michała. Ta jednak nie dała nam nawet dojść do słowa. ""Nie życzę sobie telefonów na ten numer. Proszę więcej do mnie nie dzwonić"" - skwitowała i rozłączyła się. Sprawą napaści zajmuje się już policja.",Wigilia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-odwolany-z-delegacji-to-zemsta-zbigniewa-ziobry/5esxcd0,Sędzia odwołany z delegacji. To zemsta ministra?,"Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS?","Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS? Sędzia Paweł Juszczyszyn w olsztyńskim okręgu orzekał na delegacji od września i miał pozostać w tym sądzie do końca lutego. Potem delegacja mogła być przełożona. W poniedziałek w trybie pilnym został jednak odwołany. Do sądu przyszło pismo z resortu sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu sędziego. Nie podano w nim powodów tej decyzji. - W ciągu dnia otrzymaliśmy pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu pana sędziego z dniem dzisiejszym z delegacji - mówi Onetowi sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka prasowa SO w Olsztynie. Jak dodała, na piśmie nie było podanych powodów odwołania sędziego, została jedynie podana podstawa prawna. To właśnie sędzia Paweł Juszczyszyn w ubiegłym tygodniu po wyroku TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości - przyp. red) zdecydował, że konieczne jest zbadanie legalności wyboru nowej KRS. W toku jednego z cywilnych postępowań odwoławczych odwołany sędzia uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do tego, aby w pierwszej instancji orzekać w tej sprawie. W tym celu decyzją Pawła Juszczyszyna, sąd nakazał szefowi Kancelarii Sejmu przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków KRS. Ujawnienie list poparcia dla KRS już w czerwcu nakazał Naczelny Sąd Administracyjny.  Wiceszef PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka jest oburzony decyzją resortu sprawiedliwości. - Za bulwersujące należy uznać to, co zrobił minister sprawiedliwości, który odwołał delegację dla sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu informacji dotyczących tzw. list poparcia, jakie zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu administracyjnego powinny być upublicznione. Za bulwersujące należy również uznać wszelkiego typu groźby kierowane przez przedstawicieli obozu władzy związanych ze Zbigniewem Ziobro w stosunku do polskich sędziów - oświadczył Budka. - Mam tutaj na myśli niedopuszczalne, w mojej ocenie, wypowiedzi wiceministrów sprawiedliwości, którzy grożą polskim sędziom postępowaniami dyscyplinarnymi właśnie za to, że sędziowie chcą być niezwiśli, chcą działać niezależnie i chcą wykonać orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE - dodał wiceszef PO. Zdaniem Budki, „tego typu działania ze strony przedstawicieli obecnej władzy można uznać za godzące w polską rację stanu, za godzące w interes Polek i Polaków, który sprowadza się do tego, że Polacy mają prawo do niezależnego wymiaru sprawiedliwości, do niezawisłych sędziów, a rząd PiS ma obowiązek dostosować się do orzeczenia TSUE i nie podejmować żadnych działań, które szkalują polskich sędziów”. Według polityka Platformy, odwołanie z delegacji do sądu okręgowego sędziego, który nakazał opublikowanie list poparcia członków KRS, należy uznać za jedną z „kolejnych szykan ze strony przedstawicieli rządu w stosunku do polskich sędziów. - Sędziów, którzy zgodnie z orzeczeniem TSUE mają nie tylko prawo, ale i obowiązek, pytać o niezawisłość sędziów, którzy zostali powołani przez prezydenta na wniosek neo KRS, wybranej w sposób niezgodny z konstytucją i niezgodnie z prawem europejskim - dodał. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik krytykuje z kolei działania olsztyńskiego sędziego. Pytany o tę kwestię w radiowej Jedynce powiedział, że jest to proceder ""bardzo niebezpieczny, wręcz niedopuszczalny"" i stanowi ""ingerencję w kompetencje konstytucyjnych organów"". - Żaden sędzia nie może i nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego - podkreślił. - Uważam, że to, co się stało w Olsztynie, powinno być bardzo dokładnie zbadane. Ja słyszałem o podobnej sprawie w Krakowie. Uważam, że to jest delikt dyscyplinarny. Wczoraj dosyć mocno zostałem zaatakowany za swoje słowa, że tego rodzaju działania prowadzą do anarchii, ale tak w istocie jest: te działania prowadzą do anarchii - ocenił. - Wszelkie głosy osób, które mówią, że oczywiście, że można podważać status sędziów są niedopuszczalne, to jest ingerencja w działania konstytucyjnych organów i ktoś, kto zrobił to w Olsztynie, postawił się ponad prezydentem, Sejmem, KRS, ponad władzą ustawodawczą i wykonawczą - powiedział Wójcik.",Sędzia odwołany z delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wydminy-pijany-wikary-przyjechal-na-pogrzeb/py0lx36,Pijany wikary przyjechał na pogrzeb,"Takiego pogrzebu to najstarsi mieszkańcy Wydmin (woj.warmińsko-mazurskie) nie pamiętają. Na pogrzeb pani Doroty (†51 l.), parafianki niezwykle zaangażowanej w prace kościoła przyjechało aż pięciu księży. Szósty, miejscowy wikary Piotr M. (32 l.) miał za zadanie wyprowadzenie ciała zmarłej z domu. Kiedy przyjechał, żałobnicy nie mogli uwierzyć własnym oczom. Nie dość, że księdzu plątał się język, to miał problemy z utrzymaniem równowagi.","Takiego pogrzebu to najstarsi mieszkańcy Wydmin (woj.warmińsko-mazurskie) nie pamiętają. Na pogrzeb pani Doroty (†51 l.), parafianki niezwykle zaangażowanej w prace kościoła przyjechało aż pięciu księży. Szósty, miejscowy wikary Piotr M. (32 l.) miał za zadanie wyprowadzenie ciała zmarłej z domu. Kiedy przyjechał, żałobnicy nie mogli uwierzyć własnym oczom. Nie dość, że księdzu plątał się język, to miał problemy z utrzymaniem równowagi. Uczestnicy pogrzebu postanowili, że nie zostawią tak sprawy. Wikarego zaprowadzono na plebanię i wezwano policję. Okazało się, że ma 2,5 promila alkoholu we krwi. Ksiądz inaczej jednak tłumaczy swój stan. – Przyjechałem pod wpływem leków zwiotczających mięśnie. W samochodzie dobrze się czułem, jednak kiedy zacząłem prowadzić ceremonię, lek zaczął działać. Poczułem mrowienie w rękach – tłumaczy Faktowi ksiądz Piotr. – Miałem kiedyś zapalenie trzech korzeni nerwowych, pisząc pracę doktorską dużo czasu spędzałem przy biurku i wtedy wdało się to zapalenie w odcinku C7 i C8 oraz TH. Pani neurolog przepisała mi wtedy potężne dawki leków i teraz muszę je zażywać i takie są właśnie skutki uboczne ich zażywania – dodaje.  Mieszkańcy Wydmin są oburzeni. – Podobno już wcześniej kilka razy podczas mszy był pijany – denerwuje się miejscowa wierna.

– Ode mnie na tace już nie dostanie. Rodzina zmarłej mu wybaczyła, teraz niech zajmie się nim zajmie kuria. Niech go nawrócą albo wyleczą – podsumowuje.",Pijany wikary przyjechał na pogrzeb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/matka-stefana-w-mordercy-pawla-adamowicza-moj-syn-jest-chory/qpn6j4j,"Matka Stefana W. po raz pierwszy udzieliła wywiadu telewizyjnego. „Mój syn jest chory""","Po prawie roku od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza, matka Stefana W. udzieliła pierwszego wywiadu telewizyjnego. W rozmowie z „Faktami"" TVN pani Jolanta wyznała, że jej syn „jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny"".","Po prawie roku od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza, matka Stefana W. udzieliła pierwszego wywiadu telewizyjnego. W rozmowie z „Faktami"" TVN pani Jolanta wyznała, że jej syn „jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny"". Matka Stefana W. nie chciała pokazywać twarzy w materiale „Faktów"". Pani Jolanta w rozmowie z dziennikarzem broniła syna przed oskarżeniem o zamach z nienawiści do konkretnego polityka. – Ja jako matka tak uważam, że niestety mój syn jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny. Nie był – powiedziała. Pani Jolanta wspomniała, że zaraz po wyjściu z więzienia jej syn mówił, że dokona czegoś niezwykłego. – Powiedział, że coś takiego spektakularnego zrobi, tak, ale co? Nie określił tego. Na tyle mnie to zaniepokoiło, że postanowiłam jednak to jakoś ujawnić – wspomina. Matka Stefana W. o słowach syna powiadomiła znajomego policjanta, który zaalarmował Służbę Więzienną. Więzienni wychowawcy rozmawiali ze Stefanem W. i informowali policję o jego politycznych sympatiach i antypatiach. – Ja myślałam o tym, że on będzie śledzony, po prostu, co robi, że ktoś będzie za nim chodził – powiedziała matka Stefana W.  Stefan W. nigdy nie przyznał się do zabójstwa Pawła Adamowicza. Jego matka twierdzi, że jest chory na schizofrenię i przez kilka miesięcy po zamachu nie było z nim kontaktu. – Mnie się zapytał, mnie jedynej, której ufał najbardziej. Zapytał się: ""czy to prawda? Mamo, czy ja naprawdę kogoś zamordowałem?"" Powiedziałam: ""tak, Stefan"". ""A kogo mamo?"" I mu powiedziałam kogo. Wtedy on strasznie się rozpłakał – wyznała pani Jolanta w „Faktach"". – On sobie zdaje sprawę, że on już nigdy nie wyjdzie: czy to zza krat czy ze szpitala – powiedziała. Pani Jolanta chciałaby przeprosić rodzinę Pawła Adamowicza za to, co zrobił jej syn. – Chciałabym się z nimi spotkać tam, w Kościele Mariackim, przy urnie prezydenta, żeby on był też z nami w tym momencie. Pochylić się nad jego urną, pomodlić się za jego duszę i jakby w tym momencie przeprosić raz jeszcze jego rodzinę, i prosić o to, żeby nam przebaczyli – wyznaje. Stefan W. pozostaje w areszcie, przynajmniej na razie. Obrońca wnioskował zmiany sposobu wykonywania środka zapobiegawczego dla swojego klienta. Jego zdaniem opinia biegłych, badających stan zdrowia Stefana W., wskazuje, że powinien on spędzić resztę aresztu w warunkach szpitalnych. Innego zdania jest prokuratura, która na początku listopada oddaliła wniosek. – Prokurator uznał wniosek obrońcy oskarżonego za bezpodstawny – mówiła nam na prokurator Grażyna Wawryniuk rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Biegli zostali wezwani do uzupełnienia swojej opinii i dopóki to nie nastąpi, prokurator nie znajdzie podstaw do zmiany sposobu wykonywania tymczasowego aresztowania – dodała. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie.  Matka zabójcy Pawła Adamowicza jest gotowa na spotkanie z jego rodziną",Matka Stefana W.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-bedziemy-dostawac-tysiac-zlotych/61etmnc,Fatalne wieści dot. emerytur! Potwierdził to członek rządu,"„Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - napisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk.","„Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - napisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk. O co dokładnie chodzi? To dobrze znane dane, które dotyczą tzw. kwoty zastąpienia, czyli ile procent ostatniej pensji dostaniemy w ramach wypłaty miesięcznego świadczenia emerytalnego. A te dane, to ogólnopolska średnia. W rzeczywistości możemy spodziewać się, że nasza emerytura będzie niższa. Albo dużo niższa w przypadku kobiet. Zdaniem wiceprezesa PFR-u to powód, by „dodatkowo się zabezpieczać”. - Dbać o zdrowie, kształcić, oszczędzać (PPK to idealny produkt), mieć więcej dzieci, przygotować się na dłuższą pracę - zauważył Marczuk. „Nie można jednocześnie kształcić się, oszczędzać i mieć więcej dzieci” - zauważył jeden z nich. Wypomniano też Marczukowi, że sam jest członkiem ekipy, która cofnęła reformę emerytalną. Ten zabieg sprawił, że obniżyła się prognoza wypłacanej w 2060 roku emerytury aż o 2 tysiące zł. A sam Marczuk przed tym wcześniej przestrzegał! „Ale hucpa. PiS składa wniosek by obniżyć wiek emerytalny. Młodzi, nie dajcie tego wprowadzić! To uderzy w Was tsunami” - pisał w 2014 roku. Rok później firmował reformę swoim własnym nazwiskiem. W latach 2015-18 był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Od listopada 2018 roku jest wiceprezesem Polskiego Funduszu Rozwoju, który odpowiada między innymi za ewidencję Pracowniczych Planów Kapitałowych, które mają zachęcić Polaków, by dodatkowo odkładali na swoją emeryturę. Tylko tyle czy aż tyle? Do PPK zapisało się 40 proc. pracowników dużych przedsiębiorstw",Członek rządu PiS napisał prawdę i wywołał burzę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-i-radoslaw-majdan-z-synami-w-gorach/817jdjs,Małgosia Rozenek w tym roku nie szusuje na nartach. Ale lans na stoku mus być!,"Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan mają za sobą trudny rok, ale zakończony wielkim sukcesem! Po długich i bezskutecznych staraniach ich marzenie o powiększeniu rodziny w końcu się spełni. W 2020 r. na świat przyjdzie ich syn. Małgosia jest już mamą dwóch chłopców, Stanisława i Tadeusza, którzy są owocami jej związku z aktorem Jackiem Rozenkiem. Radek zostanie ojcem po raz pierwszy. Obydwoje nie posiadają się ze szczęścia. Nowy Rok Majdanowie przywitają w górach. Od kilku dni razem z synami przebywają w Zakopanem. Ze względu na swój błogosławiony stan Małgosia nie może oddawać się szaleństwom na stoku. Zamiast tego razem z mężem spaceruje i podziwia piękne górskie krajobrazy.","Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan mają za sobą trudny rok, ale zakończony wielkim sukcesem! Po długich i bezskutecznych staraniach ich marzenie o powiększeniu rodziny w końcu się spełni. W 2020 r. na świat przyjdzie ich syn. Małgosia jest już mamą dwóch chłopców, Stanisława i Tadeusza, którzy są owocami jej związku z aktorem Jackiem Rozenkiem. Radek zostanie ojcem po raz pierwszy. Obydwoje nie posiadają się ze szczęścia. Nowy Rok Majdanowie przywitają w górach. Od kilku dni razem z synami przebywają w Zakopanem. Ze względu na swój błogosławiony stan Małgosia nie może oddawać się szaleństwom na stoku. Zamiast tego razem z mężem spaceruje i podziwia piękne górskie krajobrazy.",Małgorzata Rozenek-Majdan i Radosław Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biologiczna-bzdura-roku-2019-plebiscyt-wygrala-ewa-kopacz/1eprfjc,"Kopacz wygrała plebiscyt, ale powodów do dumy raczej nie ma","Ewa Kopacz została laureatką plebiscytu, w którym zajęcie pierwszego miejsca raczej nie jest powodem do dumy. Była premier wygrała osobliwy konkurs ""Biologiczna Bzdura Roku"", w którym nagradzane są najbardziej absurdalne publiczne wypowiedzi dotyczące szeroko pojętych nauk przyrodniczych. Kopacz uplasowała się na pierwszym miejscu ze swoją wypowiedzią z programu ""Fakt Opinie"" na temat dinozaurów.","Ewa Kopacz została laureatką plebiscytu, w którym zajęcie pierwszego miejsca raczej nie jest powodem do dumy. Była premier wygrała osobliwy konkurs ""Biologiczna Bzdura Roku"", w którym nagradzane są najbardziej absurdalne publiczne wypowiedzi dotyczące szeroko pojętych nauk przyrodniczych. Kopacz uplasowała się na pierwszym miejscu ze swoją wypowiedzią z programu ""Fakt Opinie"" na temat dinozaurów. Na początku ubiegłego roku Ewa Kopacz była gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie „Fakt Opinie”. Była premier zaskoczyła wówczas wszystkich swoją wypowiedzią dotyczącą sondaży przedwyborczych, które porównała do walki ludzi z ... dinozaurami. - Przypomnę trochę strasznie dawne czasy, kiedy były jeszcze dinozaury, a ludzie nie mieli żadnych strzelb ani broni nowoczesnej, która pozwoliłaby je zabić. Wie pani, co robili? Rzucali kamieniami. Wiadomo, że od jednego rzucenia tym kamieniem nie padł, ale jeżeli miesiącami rzucali, to go na tyle osłabili, że mogli go pokonać - powiedziała Ewa Kopacz w programie „Fakt Opinie”. W ten sposób była premier chciała zobrazować, że kolejne wpadki i kłopoty PiS-u, choć pojedynczo nie wpływają radykalnie na spadek poparcia dla partii rządzącej, to po zsumowaniu w końcu zaczną znacząco ją osłabiać. Sęk w tym, że dinozaury wyginęły 65 mln lat temu, całe ery przed pojawieniem się pierwszych ludzi. Później Kopacz tłumaczyła w sieci swoją wpadkę. Ponoć walka ludzi z dinozaurami przyszła jej do głowy po tym, jak kupiła książkę dla wnuka. ""Wczoraj kupiłam książkę o dinozaurach dla mojego wnuka. Czytając swoją dzisiejszą wypowiedź sama się z siebie śmieję. Miłego końca tygodnia wszystkim życzę"" – napisała na Twitterze była premier. Ta wypowiedź zapewniła Ewie Kopacz pierwsze miejsce w plebiscycie Biologiczna Bzdura Roku 2019. Tegoroczne głosowanie zakończyło się 12 stycznia. Była premier zdobyła 21 574 głosów (41,2%) i symbolicznie otrzymała statuetkę Alternatywnej Zięby. Biologiczna Bzdura Roku to plebiscyt stworzony przez Łukasza Sakowskiego, który jest autorem strony totylkoteoria.pl. Cztery lata temu bloger wpadł na pomysł, aby nagradzać najbardziej absurdalne publiczne wypowiedzi na temat szeroko pojętych nauk przyrodniczych. „Plebiscyt polega na wyborze absurdalnych wypowiedzi, ewidentnie niezgodnych ze współczesną wiedzą naukową, na tematy związane z chemią, biologią, biofizyką, medycyną, żywieniem, fizjoterapią, rolnictwem, psychologią i innymi, szeroko pojętymi naukami i dziedzinami przyrodniczymi czy o zdrowiu i im pokrewnymi” - czytamy na blogu ""To tylko teoria"". Poniżej prezentujemy dziesięć najbardziej absurdalnych wypowiedzi minionego roku wraz z nazwiskami ich autorów. 1. Ewa Kopacz za wypowiedź o dinozaurach: ""Przypomnę strasznie dawne czasy. To jest wtedy, kiedy jeszcze dinozaury były, a ludzie nie mieli żadnych strzelb, nie mieli żadnej broni nowoczesnej, która pozwoliłaby ich zabić. Wie pani co robili? Rzucali kamieniami"". 2. Profil ""Dziewuchy Dziewuchom"" za wpis o otyłości: ""Otyłość nie jest przyczyną chorób"". 3. Wojciech Cejrowski za wypowiedź o szczepionkach: ""Szczepionki wiadomo, że zabijają. W znaczącym procencie zawierają trucizny"". 4. Poseł Konfederacji Konrad Berkowicz za stwierdzenie, że ""Nie ma czegoś takiego jak orientacja seksualna"". 5. Rafał Ziemkiewicz za wypowiedź o systemie nerwowych karpi: ""Karpie nie mają co prawda systemu nerwowego"". 6. Natalia Siwiec za wypowiedź o promieniowaniu UV: ""Nie ma dowodów naukowych potwierdzających, że czerniak występuje od słońca. Ani dowodów, że promieniowanie UV zwiększa prawdopodobieństwo wystąpienia raka skóry"". 7. Anna Puślecka za wypowiedź dot. picia wody z kranu: ""Czy wiesz jakie są najczęstsze czynniki wywołujące raka piersi? Picie wody z kranu"". 8. Jessica Mercedes: ""Kryształ Górski jest kamieniem o najsilniejszym działaniu oczyszczającym. Ma właściwości ochronne, stanowi tarczę odbijającą negatywne wibracje zawiści. Woda kryształowa wzmacnia pamięć, nadaje jasności myślom, podnosi nastrój i ułatwia koncentrację"". 9. Ekocelebrytka Ewa Rembiałowska o GMO: ""Pasze modyfikowane genetycznie mają zły wpływ na zdrowie zwierząt laboratoryjnych"". 10. Poseł Kukiz'15 Jarosław Sachajko o dodatkach do żywności: ""Wszystkie składniki typu 'E' nie mają nic wspólnego z naturalną substancją"" Ewa Kopacz o ostatnich sondażach. Nie uwierzysz do czego je porównała!","Ewa Kopacz w programie ""Fakt Opinie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-posla-sld-marcina-kulaska-a-mowil-ze-jest-oszczedny/pnbnjv8,"Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!","Nowy poseł SLD Marcin Kulasek zasłynął niedawno utyskiwaniem na warunki w hotelu sejmowym i stwierdzeniem, że trudno sięm utrzymać w Warszawie za 9 tys. zł. Potem dotarło do niego, że nie ma powodów do narzekań i tłumaczył, że jest po prostu ""facetem, który żyje oszczędnie"". Czy rzeczywiście? Zajrzeliśmy do jego oświadczenia majątkowego!","Nowy poseł SLD Marcin Kulasek zasłynął niedawno utyskiwaniem na warunki w hotelu sejmowym i stwierdzeniem, że trudno sięm utrzymać w Warszawie za 9 tys. zł. Potem dotarło do niego, że nie ma powodów do narzekań i tłumaczył, że jest po prostu ""facetem, który żyje oszczędnie"". Czy rzeczywiście? Zajrzeliśmy do jego oświadczenia majątkowego! Poseł SLD Marcin Kulasek niedawno w rozmowie z Interią narzekał, że w hotelu sejmowym nie ma aneksów kuchennych, przez co musi żywić się na mieście w Warszawie. To jest z kolei według niego trudne za 9 tys. zł. miesięcznie, które zarabia jako parlamentarzysta. Potem w rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego słowa zostały wyrwane z kontekstu. - Mówiłem, że gdyby każdy poseł chciał żywić się w Warszawie na mieście to tych 9 tysięcy mogłoby nie wystarczyć. Uważam, że dieta poselska jest wystarczająca. Jestem facetem, który żyje oszczędnie i jestem w stanie z tej kwoty jeszcze zaoszczędzić. Myślę, że większość ludzi chciałaby na takim poziomie zarabiać - przyznał. Ile zaoszczędził? Zajrzeliśmy do oświadczenia majątkowego posła Marcina Kulaska. I okazuje się, że nie posiada ani grosza oszczędności! Przynajmniej tak zadeklarował w swoim oświadczeniu majątkowym.  Chociaż w ramach umowy o pracę w SLD - Marcin Kulasek jest sekretarzem generalnym partii - zarobił od początku roku 118,6 tys. zł oraz otrzymał dochody z innych źródeł: 400 zł w ramach umowy o dzieło/zlecenia oraz 24,3 tys. zł diety radnego województwa, w rubrykach, w których posłowie wpisują swoje oszczędności w złotówkach i w zagranicznej walucie wpisał ""nie dotyczy"", co oznacza, że nie ma odłożonych pieniędzy. Poseł Kulasek posiada połowę mieszkania o powierzchni 82,2 m2 o wartości 400 tys. zł. Ma też samochód Toyotę Yaris z 2009 roku wartą 16 tys. zł. Poseł Marcin Kulasek jest zadłużony trzema kredytami, w tym jednym we frankach szwajcarskich. Ma do spłaty 79,8 tys. CHF, który zaciągnął z żoną na mieszkanie, 163,6 tys. zł kredytu który zaciągnął z żoną na spłatę wcześniejszych kredytów oraz 36,1 tys. zł kredytu konsumcyjnego. Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym""",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-i-paul-montana-wrocili-do-polski-z-usa/qzw8c6d,Felicjańska i Montana wrócili do Polski,"Ich pełne wrażeń i „niezapomnianych przygód” wakacje w USA dobiegły końca. Ilona Felicjańska i jej mąż Paul Montana wrócili do Polski. W sobotę, 11 stycznia wylądowali na warszawskim Okęciu. Małżeństwo w czasie pobytu w Stanach Zjednoczonych, zostało aresztowane po awanturze domowej. To spowodowało, że ich pobyt w USA był na bieżąco relacjonowany w Polsce.","Ich pełne wrażeń i „niezapomnianych przygód” wakacje w USA dobiegły końca. Ilona Felicjańska i jej mąż Paul Montana wrócili do Polski. W sobotę, 11 stycznia wylądowali na warszawskim Okęciu. Małżeństwo w czasie pobytu w Stanach Zjednoczonych, zostało aresztowane po awanturze domowej. To spowodowało, że ich pobyt w USA był na bieżąco relacjonowany w Polsce. Ilona Felicjańska i jej mąż Paul Montana po dłużej nieobecności wrócili do Polski. Przed świętami wyjechali na urlop do Stanów Zjednoczonych, a wrócili jako bohaterowie jednego z najgłośniejszych skandali ostatnich lat. Przypomnijmy, że Ilona Felicjańska wraz z mężem zostali zatrzymani przez amerykańską policję. Do zdarzenia doszło 18 grudnia podczas urlopu małżeństwa w Stanach Zjednoczonych. Oficjalnym zarzutem wobec nich było naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie, a małżeństwo trafiło do aresztu, gdzie mieli pozostać aż do 9 stycznia, tj, do czasu przesłuchania w sądzie. Mało brakowało, a święta Bożego Narodzenia spędziliby w celi. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów. Małżonkowie nie czują skruchy

Zarówno Ilona jak i Paul niedługo po tym jak opuścili areszt, odnieśli się do aresztowania na swoich profilach w mediach społecznościowych. W ich wpisach nie było jednak wyrazów skruchy - wręcz przeciwnie. W sieci pojawiło się wiele ich wspólnych zdjęć oraz zapewnień, że cała sytuacja jeszcze bardziej wzmocniła ich miłość. 9 stycznia para nie pojawiła się amerykańskim sądzie. – Nas tam nie ma. Sprawą zajmuje się nasz adwokat – mówiła Faktowi Ilona Felicjańska tuż przed rozpoczęciem rozprawy. Nieobecność byłej modelki nie oznacza jednak, że nie zapadnie na wyrok. Zarówno modelce, jak i jej mężowi grozi aż rok pozbawienia wolności. W rozmowie z Faktem prawnik byłej modelki nie chciał odnosić się do rozstrzygnięcia, jakie zapadło na sali sądowej. Jednak z informacji, jakie udało nam się uzyskać z amerykańskiego sądu wynika, że sprawa będzie kontynuowana na kolejnej rozprawie, która odbędzie się 16 stycznia.



W sobotę, 11 stycznia Paul Montana i Ilona Felicjańska wylądowali na warszawskim Okęciu. Modelka wydawała się być zadowolona z obecności fotoreporterów. Uśmiechała się i nie szczędziła czułości swojemu mężowi. Kulisy zatrzymania małżeństwa Montanów

Fakt dotarł do raportu policjantów, którzy aresztowali Ilonę i Paula. Kulisy tego całego zajścia są zaskakujące. Ze szczegółowej relacji policjanta wynika m.in. że zarówno Ilona jak i Paul w chwili zatrzymania byli pod wpływem alkoholu. Z raportu dowiadujemy się także, dlaczego małżonkowie zostali aresztowani. „Paul powiedział mi, że na ulicy Duval Ilona uderzyła go dłonią w twarz. Paul powiedział, że odłączył się od Ilony i poszedł do baru posłuchać muzyki. Później po południu poszedł do hotelu i zasnął. Paul powiedział, że obudził się, gdy Ilona uderzała go po głowie, więc uderzył ją w twarz wierzchem dłoni. Paul powiedział także, że Ilona ugryzła go w nogę. Obejrzałem i sfotografowałem świeży ślad po ugryzieniu na łydce Paula. Paul powiedział, że Ilona gryzła go już w przeszłości i pokazał mi blizny na ramieniu i nodze. Potem Paul powiedział mi, że w Polsce trzy razy zgłaszał doniesienie, że Ilona go ugryzła” – napisano w raporcie. Ilona zaprzeczyła, że ugryzła Paula. Zeznała także, że nikt nikogo nie uderzył.",Iwona Felicjańska i Paul Montana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obamowie-kupili-posiadlosc-w-marthas-vineyard/s7g06cc,Nowy dom Obamów. Ta cena zwala z nóg,"Martha's Vineyard w stanie Massachusetts to miejsce, do którego Obamowie wracali, co roku na wakacje. Była pierwsza para jest tu dobrze znana, podobnie jak i ich córki. W jednej z lokalnych restauracji w kurorcie Oak Bluffs, młodsza Sasha zaliczała wakacyjną pracę. Teraz rodzina kupiła tu dom. Cena posiadłości i 29-hektarowej działki zwala z nóg.","Martha's Vineyard w stanie Massachusetts to miejsce, do którego Obamowie wracali, co roku na wakacje. Była pierwsza para jest tu dobrze znana, podobnie jak i ich córki. W jednej z lokalnych restauracji w kurorcie Oak Bluffs, młodsza Sasha zaliczała wakacyjną pracę. Teraz rodzina kupiła tu dom. Cena posiadłości i 29-hektarowej działki zwala z nóg. Nim Barack Obama został prezydentem mieszkał z rodziną w Chicago. Po wyprowadzce z Białego Domu postanowili zostać w Waszyngtonie, ponieważ nie chcieli, by Sasha zmieniała szkołę w połowie nauki. Teraz, gdy młodsza Obamówna wreszcie poszła na studia, para może zamieszkać w swoim ulubionym miejscu na ziemi, czyli na wyspie Martha's Vineyard. Barack i Michele kupili tam posiadłość wraz z 29-hektarową działką – donosi TMZ. W ubiegłym roku sprzedali natomiast swój letni domek, w którym zatrzymywali się podczas pobytu na wyspie. Nieruchomość, którą mają nabyć należał do właściciela drużyny koszykarskiej Boston Celtic Wyca Grousbecka. Jak podaje serwis TMZ Obamowie zapłacili za nią 11,75 mln dolarów, co daje sumę ponad 44 mln zł. Pierwotnie kosztowała prawie 15 mln dolarów, ale byłej pierwszej parze udało się zbić cenę. Willa została wybudowana nad oceanem, ma dostęp do plaży oraz prywatną przystań. Obamowie zakochali się w posiadłości po tym, jak wynajęli ją kiedyś na wakacje. Dom ma dwa skrzydła, siedem sypialni, basen, palenisko na zewnątrz, ogromny salon oraz taras. Jednak jak powiedział agent nieruchomości Tom Wallace ""jej kluczową cechą jest prywatność"".",Nowy dom Obamów. Ta cena zwala z nóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/cyklon-sebastian-atak-zimy-prognoza-pogody/rhf4dfe,"Cyklon ""Sebastian"" nadciąga nad Polskę. Zima trzydziestolecia","Niszczycielski atak zimy sparaliżował Stany Zjednoczone obchodzące w ten czwartek Święto Dziękczynienia. Niestety my także powinniśmy się spodziewać w najbliższych dniach śniegu, deszczu, silnego wiatru i minusowych temperatur. Przyniesie je ze sobą cyklon Sebastian, który spowoduje gwałtowną zmianę pogody. Sprawdź, czego się spodziewać.","Niszczycielski atak zimy sparaliżował Stany Zjednoczone obchodzące w ten czwartek Święto Dziękczynienia. Niestety my także powinniśmy się spodziewać w najbliższych dniach śniegu, deszczu, silnego wiatru i minusowych temperatur. Przyniesie je ze sobą cyklon Sebastian, który spowoduje gwałtowną zmianę pogody. Sprawdź, czego się spodziewać. W czwartek 28 i piątek 29 listopada możemy jeszcze liczyć na dość wysokie temperatury. W większości miejsc w kraju termometry pokażą od 7 do 10 stopni Celsjusza, a na Dolnym Śląsku nawet 13 stopni. Możliwe jest wystąpienie mżawki, ale nie powinniśmy narzekać - niebawem może być dużo gorzej.  Do Wielkiej Brytanii dotarł już tropikalny cyklon Sebastian. Powoli traci swoją pierwotną moc, ale ma jej jeszcze na tyle, że w Polsce nastąpią znaczne zmiany pogodowe. W naszym kraju cyklon zmieni się w silny niż, który przyniesie wiatr oraz deszcz. Jednak już za kilka dni pojawią się pierwsze opady śniegu!  Cyklon Sebastian ma dotrzeć do nas w nocy z 29 na 30 listopada. Najwięcej ""namiesza"" w północnej części naszego kraju. W Trójmieście, Elblągu, Olsztynie i Suwałkach spodziewany jest silny wiatr i obfite opady śniegu. Dzień później śnieg i śnieg z deszczem przewidywany jest także w innych miastach na terenie całego kraju.  Opadom towarzyszyć może silny wiatr, a nawet mróz. Choć na termometrach zobaczymy od 1-4 stopni Celsjusza, temperatura odczuwalna będzie dużo niższa, sięgając nawet -6 stopni. Sebastian będzie szalał w naszym kraju do 2 grudnia. Później zacznie pojawiać się słońce, ale raczej nie będzie cieplej. Meteorolodzy zapowiadają od 1 stopnia na plusie w dzień do -11 stopni Celsjusza w nocy. Czy to oznacza, że w tym roku czeka nas śnieżna i mroźna zima?",Śnieg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czym-trump-kazal-zabic-sulejmaniego/mepdhh7,"Tym sprzętem Trump zabił ""władcę marionetek""","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego.","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego. Generał Kassem Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Był dowódcą irańskiej brygady Al-Kuds, sił specjalnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Siłami al-Kuds dowodził od ponad 20 lat, kształtując irańską politykę w regionie, ale także konflikty zastępcze w Iraku, Syrii czy Jemenie.  Nazywano go jednym z najważniejszych irańskich dowódców oraz ""władcą marionetek"" kształtujący wydarzenia na Bliskim Wschodzie. Po dekadach służby w irańskiej armii stał się jednym z najbardziej wpływowych dowódców wojskowych nie tylko w Iranie, ale w całym regionie. Jego jednostka miała ogromne znaczenie wojskowe i ekonomiczne. Jak podało BBC, pośrednio i bezpośrednio kontroluje nawet 1/3 irańskiej gospodarki. Z kolei New Yorker opisywał ją jako ""połączenie CIA i sił specjalnych"". Sulejmaniego opisywano jako pozostającego w cieniu ""tajemniczego dowódcę"", ""zabójczego władcę marionetek"", czy ""najpotężniejszą postać na Bliskim Wschodzie, o której nie słyszał"". Latami prowadził irańską politykę dzięki silnej ręce, inteligencji i sprytowi, a jego wpływy sięgały też poza granice państwa. Generał miał stać za planowaniem ataków np. w Tajlandii czy Indiach. Budził zarówno podziw, jak i strach. Iran już zapowiedział zemstę za atak USA. Sulejmani nie był łatwą ofiarą. Uniknął już wielu poprzednich prób zamachu. Ale nie był w stanie umknąć przed śmiercionośnymi pociskami, które celowały w jego samochód z największą dokładnością, gdy opuszczał lotnisko w Bagdadzie. Niemal bezgłośny dron US MQ-9 Reaper (zwany też ""myśliwym-zabójcą"") wystrzelił 4 kierowane laserem rakiety w konwój złożony z dwóch samochodów, zabijając generała, dowódcę milicji irackiej i ich świtę. Ziarniste czarno-białe zdjęcia z kamer monitoringu ukazują ogromną eksplozję, która natychmiast zmieniła pojazdy w bryły poskręcanego metalu. Krwawe szczątki 62-letniego Sulejmaniego tylko dzięki charakterystycznemu pierścieniowi, który nosił. Irańskie media państwowe podały, że w zamachu zginęło dziesięć osób, w tym czterech starszych irańskich pomocników wojskowych, czterech przywódców milicji i ""druga osoba w państwie"", 66-letni Abu Mahdi al-Muhandis.  Dron MQ-9 został wysłany z centrali dowództwa USA w Katarze. Był pilotowany z ziemi przez dwuosobową załogę i mógł rozwinąć prędkość nawet 230 km/h. Reaper może wykonywać precyzyjne uderzenia i przekazywać obrazy ataku dowódcom w dowolnym miejscu na świecie. Maszyna o wartości 64 milionów dolarów zawiera cztery kierowane laserowo pociski Hellfire z głowicami zdolnymi do zniszczenia czołgu, a także bomby Paveway. Unowocześniony system naprowadzający sprawia, że nie trzeba kontrolować toru lotu po wystrzeleniu. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. ""Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć"" - oświadczył w piątek prezydent USA. ""Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy"" - podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał ""chorą pasję"" zabijania niewinnych ludzi, ale jego ""terrorystyczne panowanie zakończyło się"". Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale ""są przygotowane na każdą odpowiedź"". Donald Trump wydał śmiercionośne rozkazy bez uprzedzenia zachodnich sojuszników i polityków Partii Demokratycznej. Demokraci zarzucają prezydentowi podjęcie ""nadmiernego ryzyka"". Zdaniem wielu z nich atak na Sulejmaniego był lekkomyślny i naraził Amerykanów na niebezpieczeństwo. Z kolei większość Republikanów broni Trumpa, chwaląc go za odważną decyzję. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję, której ofiarą padł jeden z najważniejszych irańskich dowódców wojskowych. Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki",Hellfire,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/hajnowka-zabojstwo-starszej-kobiety-podejrzany-zatrzymany-po-23-latach/g0jcgqq,Zabójstwo bogatej staruszki w Hajnówce. Ta zbrodnia miała pozostać niewyjaśniona,"Zabójstwo bogatej staruszki z Hajnówki (woj. podlaskie) miało pozostać niewyjaśnione. Skrępowane kablami ciało 73-latki znalazła jej córka, która akurat przyszła w odwiedziny. Okrutna zbrodnia wydarzyła się blisko 24 lata temu. Wydawało się, że sprawca (sprawcy) nie odpowiedzą za swój czyn. Do czasu...","Zabójstwo bogatej staruszki z Hajnówki (woj. podlaskie) miało pozostać niewyjaśnione. Skrępowane kablami ciało 73-latki znalazła jej córka, która akurat przyszła w odwiedziny. Okrutna zbrodnia wydarzyła się blisko 24 lata temu. Wydawało się, że sprawca (sprawcy) nie odpowiedzą za swój czyn. Do czasu... Był 1 kwietnia 1996 roku. W biały dzień w jednym z domów na obrzeżach Hajnówki doszło do potwornej zbrodni. Ofiarą była 73-letnia kobieta, która na co dzień zajmowała się swoją prawnuczką. Skrępowane kablami ciało staruszki leżało na podłodze. Na zwłoki natknęła się córka 73-latki, która przyszła w odwiedziny do matki. Według policji motywem zabójstwa był najprawdopodobniej rabunek. Sprawcy bowiem mieli podejrzewać, że seniorka ma w domu dużo pieniędzy. Przez lata sprawca lub sprawcy pozostawali nieuchwytni. Śledczym nie udało się ustalić, kto stoi za okrutną zbrodnią. Kilka miesięcy temu umorzone już śledztwo podjęli na nowo policjanci z podlaskiego ""Archiwum X"", które zajmuje się nierozwiązanymi sprawami. Wspólnie z funkcjonariuszami komendy powiatowej w Hajnówce ponownie analizowali zebrane dowody, gromadzili nowe i analizowali ślady zabezpieczone na miejscu zbrodni. To pozwoliło ustalić tożsamość jednej z osób, która mogła dopuścić się tego zabójstwa... W wigilijne południe na podlaskiej trasie między Mońkami a Knyszynem policyjni antyterroryści zatrzymali 56-letniego kierowcę. Mieszkaniec podbiałostockiego Wasilkowa, który wracał z pracy do domu, był zaskoczony akcją funkcjonariuszy. Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Z ustaleń policji wynika, że to właśnie 56-latek stał za zabójstwem seniorki. Mężczyzna mieszkał w Hajnówce, lecz po zbrodni przeprowadził się do Wasilkowa. Wcześniej był dobrze znany hajnowskim funkcjonariuszom ze swojej przestępczej działalności, po mordzie nie miał już jednak konfliktów z prawem. Pracował jako kierowca w jednej z firm transportowych mieszczących się na terenie powiatu monieckiego. Następnego dnia po zatrzymaniu 56-latek trafił do hajnowskiej prokuratury, gdzie usłyszał zarzut zabójstwa. Decyzją sądu został tymczasowo aresztowany. Za zbrodnię, o którą jest podejrzany, grozi mu kara dożywotniego pozbawienia wolności. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Zabójstwo bogatej staruszki w Hajnówce. Ta zbrodnia miała pozostać niewyjaśniona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pieniadze-lezaly-na-ulicy-ktos-je-podrzucal/vntlrv8,Pieniądze leżały na ulicy. Ktoś je podrzucał?,"Któż z nas nie chciałby znaleźć niemałej sumki na ulicy? A taki właśnie widok mogli doświadczyć mieszkańcy brytyjskiej wsi Blackhall Colliery, którzy co jakiś czas na ulicy znajdowali... plik banknotów. Uczciwi znalazcy zanosili pieniądze na policję. Po zagubioną gotówkę jednak nikt się nie zgłaszał. Czyżby ktoś je podrzucał? A może ktoś bardzo gubił gotówkę? W końcu udało się rozwiązać tajemnicę.","Któż z nas nie chciałby znaleźć niemałej sumki na ulicy? A taki właśnie widok mogli doświadczyć mieszkańcy brytyjskiej wsi Blackhall Colliery, którzy co jakiś czas na ulicy znajdowali... plik banknotów. Uczciwi znalazcy zanosili pieniądze na policję. Po zagubioną gotówkę jednak nikt się nie zgłaszał. Czyżby ktoś je podrzucał? A może ktoś bardzo gubił gotówkę? W końcu udało się rozwiązać tajemnicę. Dwa tysiące funtów (czyli ok. 10 tys. złotych) - takie pliki 20-funtowych banknotów znajdowali, co jakiś czas, na ulicach brytyjskiej wsi Blackhall Colliery mieszkańcy. Od 2014 roku na ulicach regularnie można było znaleźć niemałe pieniądze, które pojawiały się w różnych częściach miasteczka. Były ""gubione"" w widocznych miejscach. Czy gubił je ktoś niefrasobliwy, a może ktoś je podrzucał? Brytyjczycy mieli zagadkę, nad którą się głowili od kilku lat. Przez blisko sześć lat tajemnicze pliki banknotów pojawiały się co najmniej dwanaście razy. Za każdym razem osoby, które znalazły pieniądze, zanosiły je na policję. Po ""zgubę"" jednak nikt się nie zgłaszał. Funkcjonariusze, którzy byli pod wrażeniem uczciwości znalazców, próbowali rozwikłać tajemnicę pojawiającej się na ulicach gotówki. Przesłuchanie wielu mieszkańców miasta, zebranie odcisków, skontrolowanie poczty i banków nic dawało. Właściciele gotówki pozostawali nieuchwytni. Przełom nastąpił na początku tego roku. Kiedy ""znalezisko"" z listopada 2019 roku zostało nagłośnione przez media, na policję zgłosiły się dwie osoby, które przyznały się do... podrzucania gotówki! Para chciała pozostać anonimowa. Wyjaśniła jednak funkcjonariuszom, dlaczego zostawiała w losowych miejscach banknoty. Okazało się bowiem, że anonimowi darczyńcy chcieli się podzielić ogromną kwotą, która była ich własnością. Nie wiadomo, w jaki sposób para weszła w jej posiadanie - czy był to spadek, czy może wygrana w loterii? W każdym razie postanowili oni zostawiać pieniądze w miejscach, w których mogły się na nie natknąć osoby potrzebujące. Całość mieli obserwować z ukrycia. Czy para nadal będzie zostawiać pliki banknotów na brytyjskich ulicach? Tego nie wiadomo, ale jeśli tak się stanie pieniądze staną się własnością znalazcy.",Pieniądze leżały na ulicy. Ktoś je podrzucał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonia-morze-wyrzucilo-na-brzeg-lodz-z-korei-polnocnej-z-ludzkimi-szczatkami/k4s2qhl,Morze wyrzuciło na brzeg upiorny wrak. W środku makabra!,"Makabryczne odkrycie na japońskim wybrzeżu. Morze wyrzuciło na ląd ""łódź widmo"", wewnątrz której znaleziono pięć ludzkich ciał i dwie głowy. Wrak najpewniej pochodzi z Korei Północnej.","Makabryczne odkrycie na japońskim wybrzeżu. Morze wyrzuciło na ląd ""łódź widmo"", wewnątrz której znaleziono pięć ludzkich ciał i dwie głowy. Wrak najpewniej pochodzi z Korei Północnej. Jak poinformował japoński nadawca publiczny NHK, wrak na wodach w pobliżu wyspy Sado (położonej na północ od największej wyspy Japonii, czyli Honsiu) zauważył patrolujący okolice policjant. Ale dopiero w niedzielę, gdy poprawiły się warunku atmosferyczne, niewielka jednostka mogła zostać przeszukana przez służby. W środku znaleziono pięć ciał i dwie ludzkie głowy. Nie jest jasne, czy zwłoki stanowiły całość i ile osób podróżowało łodzią. Szczątki znajdowały się już w stanie zaawansowanego rozkładu. Japońskie media piszą o ""częściowych szkieletach"". To może sugerować, że łódź bardzo długo dryfowała po morzu. Wrak najprawdopodobniej pochodzi z Korei Północnej - na kadłubie ma napisy w języku koreańskim. Japończycy regularnie znajdują u swoich wybrzeży takie ""łodzie widma"". Zjawisko nasila się zimą, gdy na morzu wieją wiatry z północy. BBC News wyjaśnia, że być może niektóre małe łodzie są wykorzystywane przez uciekinierów z komunistycznego reżimu. Ale ten tragiczny los spotyka przede wszystkim północnokoreańskich rybaków, których na coraz odleglejsze wody pcha potworna nędza i narzucane przez dyktaturę wyśrubowane limity połowów. Rybacy nie dysponują przy tym odpowiednim sprzętem ani zapasami, dlatego bardzo często nie udaje im się wrócić do domu. Znoszeni przez wiatry daleko od wybrzeży, najczęściej umierają śmiercią głodową, a zimą - od wyziębienia. Tylko w 2017 roku Japończycy natrafili łącznie na wraki 104 statków pochodzących z Korei Północnej.","Wyspa Sado widziana z powietrza. To u jej brzegów znaleziono ""łódź widmo""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-cba-prezes-nik-nie-wytlumaczyl-sie-z-gotowki/6l7zhbx,Raport ws. Banasia. Gigantyczne pieniądze w domu i... rzeźba!,"Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne.","Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne. ""DGP"" zauważa na swoich stronach internetowych, zapowiadając artykuł, że wiadomo jedynie, iż do prokuratury trafiło zawiadomienie, bo CBA podejrzewa, że Banaś składał ""nieprawdziwe oświadczenia majątkowe, zatajał faktyczny stan majątku oraz miał nieudokumentowane źródła dochodu"". Gazeta ustaliła, co wzbudziło największe zastrzeżenia kontrolerów z CBA. Jeden z wątków dotyczy posiadanej przez niego w domu gotówki w wysokości przeszło 200 tys. zł. – Banaś nie potrafił się przekonująco wytłumaczyć z tych pieniędzy, a zeznania podatkowe i rachunki bankowe nie dały odpowiedzi – mówi źródło ""DGP"", które zna wyniki kontroli. Kolejne zastrzeżenia dotyczą tego, że Marian Banaś nie wpisał do oświadczenia darowizny dla syna w wysokości niemal 2 mln zł, której dokonał po sprzedaży kamienicy w Krakowie. Nieruchomość zbył w połowie sierpnia tego roku, tuż przed wyborem na prezesa NIK. Syn zaś miał przeznaczyć pieniądze na spłatę kredytu, który był zabezpieczony hipoteką na nieruchomości należącej do ojca. Inna sprawa, która zainteresowała CBA, to, jak podano w artykule, inwestycja Mariana Banasia. Ulokował on ponad 60 tys. zł w rzeźbie i zarobił na tym ok. 10 tys. zł. Gazeta zauważa, że zazwyczaj odbywa się to poprzez zakup certyfikatów, a nie fizyczne nabycie dzieła sztuki. Ciekawe jest w tym wątku, kto oferował alternatywną inwestycję. ""DGP"" podaje, że chodzi o piramidę finansową opartą o rynek dzieł sztuki i rozkręconą przez Polkę ze szwedzkim paszportem. Sprawą od ponad dwóch lat zajmuje się prokuratura, a ludzie mieli łącznie stracić ok. 300 mln zł.

(Dziennik Gazeta Prawna, PAP)",Tajny raport CBA ws. Mariana Banasia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-aptekach-i-u-lekarzy-jak-kupic-lek-na-e-recepte/zkz701g,Koniec papierowych recept! Jak wykupić leki w 2020 r.?,"Uwaga czytelnicy Faktu! Od 8 stycznia Ministerstwo Zdrowia rusza z wielką rewolucją w receptach. To duże zmiany nie tylko dla lekarzy, ale i pacjentów. Recepty papierowe znikną i zostaną zastąpione elektronicznymi. Czy realizacja recepty będzie skomplikowana? Sprawdź, jak bez stresu wykupisz swój lek.","Uwaga czytelnicy Faktu! Od 8 stycznia Ministerstwo Zdrowia rusza z wielką rewolucją w receptach. To duże zmiany nie tylko dla lekarzy, ale i pacjentów. Recepty papierowe znikną i zostaną zastąpione elektronicznymi. Czy realizacja recepty będzie skomplikowana? Sprawdź, jak bez stresu wykupisz swój lek. Mimo apeli środowiska medyków o przedłużenie terminu możliwości wypisywania papierowych recept, zmian nie będzie. Resort zdrowia tłumaczy, że chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo pacjentów. Nieraz zdarzało się, że lekarz nieczytelne wypełnił receptę i chory musiał wracać do przychodni, bo inaczej zostałby bez leku. Zdarza się, że pacjenci zażywają leki, które wzajemnie się wykluczają – bo inne wystawia np. lekarz POZ., inne – specjalista. Dzięki e-recepcie będzie wiadomo, jakie leki przyjmuje dana osoba, bo takie dane znajdą się w Internetowym Koncie Pacjenta. Dostęp do niego będzie miał z czasem każdy lekarz. Czy uda się uniknąć zamieszania? Aptekarze podkreślają, że lekarze są źle przeszkoleni i w e-receptach wciąż pojawiają się błędy. Medycy z kolei obawiają się, awarii systemu elektronicznego, który może sprawić, że wypisanie e-recepty będzie niemożliwe. Ministerstwo przekonuje, że jest gotowe, na taki plan awaryjny: – Jest szereg sytuacji, które umożliwiają wystawienie recept papierowych – zapewnia wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński. Jak będzie można zrealizować e-receptę?

Lekarz wystawia e-receptę tak, jak dziś papierową z tą różnicą, że zapisuje ją w systemie informatycznym. Pacjent, który podał swój numer telefonu i adres e-mail w Internetowym Koncie Pacjenta (poniżej wyjaśniamy, jak to zrobić), otrzyma wiadomość SMS lub maila z 4-cyfrowym kodem. Wystarczy, że w aptece go poda wraz z numerem PESEL pacjenta, na którego została wystawiona e-recepta, by aptekarz wydał lek. Co w sytuacji, kiedy nie korzystamy z telefonu komórkowego ani maila?

W takiej sytuacji lekarz da nam wydruk z kodem kreskowym i innymi danymi znajdującymi się na recepcie, który pozwoli na wykupienie leku. Co się stanie jeśli taki wydruk zgubimy?

Wtedy musimy poprosić o wystawienia duplikatu recepty. Plus jest taki, że nie musi go wystawiać lekarz, może to zrobić np. osoba pracująca w rejestracji przychodni. Czy jeśli lekarz po 8 stycznia wystawi mi papierową receptę, to zostanie ona przyjęta w aptece?

Tak, recepty papierowe będą realizowane bezterminowo. To dlatego, że w wyjątkowych sytuacjach lekarz faktycznie taką tradycyjną receptę będzie mógł wystawić. Np. jeśli zabraknie prądu, nie będzie mieć dostępu do internetu lub będzie awaria systemu informatycznego. Papierowe recepty będą mogły być wystawione przez lekarza także podczas wizyty domowej. Ile ważna jest e-recepta?

W większości przypadków 30 dni jednak od tej zasady są wyjątki. I tak dla antybiotyku termin realizacji to 7 dni, dla produktów immunologicznych wytwarzanych indywidualnie dla pacjenta - 120 dni. Jeśli ktoś choruje przewlekle i przyjmuje leki, w takiej sytuacji lekarz będzie mógł wystawić e-receptę nawet na 365 dni. Czy leki recepturowe będą także przepisywane na e-receptę?

Tak, podobnie jak na tradycyjnej recepcie lekarz w e-recepcie określi skład takiego leku. Czy leki 75+ będą także wystawiane na e-receptę? Tak. Poza tym od lipca specjalista będzie mógł takie leki przepisywać na receptę. Skąd mam wiedzieć, czy w mojej aptece wykupię lek przepisany na e-recepcie?

Już wszystkie apteki w Polsce realizują elektroniczne recepty. Czy to prawda, że każdy lek na e-recepcie mogę wykupić w innej aptece?

Tak, choć od tej zasady są wyjątki. Na jednej e-recepcie można wypisać do 5 leków. Każdy z tych leków można wykupić w innej aptece. Natomiast jeśli już jakiś lek zaczniemy realizować w konkretnej aptece, to musimy skończyć wykupienie pełnej dawki w tej samej aptece. Jak założyć Internetowe Konto Pacjenta?

To specjalna aplikacja, która pozwala na dostęp do twojej dokumentacji medycznej, a także do wystawionych przez lekarzy e-recept. Aby móc korzystać z IKP, trzeba posiadać tzw. profil zaufany, czyli indywidualny podpis elektroniczny. Profil zaufany można założyć za pośrednictwem bankowości elektronicznej (większość banków oferuję tę możliwość) lub osobiście w najbliższym punkcie potwierdzającym np. w urzędzie miasta, urzędzie gminy i właściwym dla miejsca zamieszkania oddziale NFZ. Zakładając profil zaufany, trzeba będzie podać numer swojego telefonu i dzięki temu będziemy mogli dostawać kody na e-receptę. Mając profil zaufany, bez problemu wejdziemy na Internetowe Konto Pacjenta (www.ikp.gov.pl), gdzie można sprawdzić wszystkie wystawione e-recepty oraz elektroniczne zwolnienia lekarskie. ",e-recepty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-decyzji-donalda-trumpa/1ed68bv,"Agnieszka Burzyńska: Pytań jest coraz więcej, a polskie władze milczą","To było bardzo dziwne wystąpienie Donalda Trumpa. Amerykański prezydent z jednej strony prężył muskuły mówiąc, że dopóki będzie trwał na tym stanowisku, nie będzie zgody na to, aby Iran miał broń jądrową (przed Trumpem też jej nie było), że to on osobiście podjął decyzję o zlikwidowaniu generała Kasema Sulejmaniego, gdyż ten ostatni planował kolejne akcje wymierzone w amerykańskie cele. Z drugiej strony ten sam Trump mówił o konieczności zawarcia nowego porozumienia z Iranem. Kto miałby do tego doprowadzić i gdzie w tym wszystkim jest Polska?","To było bardzo dziwne wystąpienie Donalda Trumpa. Amerykański prezydent z jednej strony prężył muskuły mówiąc, że dopóki będzie trwał na tym stanowisku, nie będzie zgody na to, aby Iran miał broń jądrową (przed Trumpem też jej nie było), że to on osobiście podjął decyzję o zlikwidowaniu generała Kasema Sulejmaniego, gdyż ten ostatni planował kolejne akcje wymierzone w amerykańskie cele. Z drugiej strony ten sam Trump mówił o konieczności zawarcia nowego porozumienia z Iranem. Kto miałby do tego doprowadzić i gdzie w tym wszystkim jest Polska? – Musimy pracować razem na rzecz nowego porozumienia – stwierdził amerykański prezydent dodając, że zwróci się do NATO z prośbą o większe zaangażowanie w proces bliskowschodni. Czyli co? Czy to Sojusz Północnoatlantycki ma się w tej chwili zająć sytuacją na Bliskim Wschodzie? Przecież ten sam Trump nie bardzo poważa NATO, mówi, że jest ta formuła przestarzała, a europejscy politycy wprost zarzucają mu, że porzucił ów sojusz. Polska przez lata stawiała na współpracę wojskową w ramach NATO. Teraz wyraźnie widać, że szala coraz bardziej przechyla się na rzecz współpracy ze Stanami Zjednoczonymi. Jaka jest więc rola i znaczenie NATO? Jakie znaczenie ma artykuł piąty, który ma nam gwarantować bezpieczeństwo, ale który też wymaga od Polski solidarności w razie konfliktu? Czy Donald Trump poinformował swoich sojuszników o planowanej akcji przeciwko Iranowi? I co dalej, bo to, że wystąpienie Trumpa nie kończy sprawy, wydaje się być oczywistą oczywistością? Pytań jest coraz więcej, a polskie władze milczą. A przecież w Iraku stacjonują nie tylko żołnierze amerykańscy ale i polscy. Zdaję sobie sprawę z tego, że są to sprawy, które nie mogą być do końca jawne. Jednak odpowiedzi na podstawowe pytania w tej sprawie po prostu nam się należą. Pytanie fundamentalne brzmi - czy polskie władze w ogóle znają te odpowiedzi? I to jest najbardziej niepokojące.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-tymoteusz-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa-parafianie-komentuja/y3q98y4,Syn Beaty Szydło odchodzi z kapłaństwa. Parafianie komentują,"Ks. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. Co sądzą o jego decyzji parafianie z miejscowości Buczkowice, w której był wikariuszem? Wierni spokojnie przyjęli jego oświadczenie. Wspierają swojego duszpasterza i życzą mu, żeby ułożył sobie dalsze życie.","Ks. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. Co sądzą o jego decyzji parafianie z miejscowości Buczkowice, w której był wikariuszem? Wierni spokojnie przyjęli jego oświadczenie. Wspierają swojego duszpasterza i życzą mu, żeby ułożył sobie dalsze życie. Mieszkańcy Buczkowic, którzy uczestniczą w mszach świętych w parafii pw. Przemienienia Pańskiego, dobrze przyjęli decyzję ks. Tymoteusza Szydło o odejściu z kapłaństwa. - To dziś wiadomość dnia! Czekałam na wieści, co u niego słychać. A powiem, że bardzo dobrze zrobił ten chłopak. To kończy wszystkie plotki na jego temat. Mam nadzieję, że szczęśliwie sobie ułoży nowe życie - mówi pani Grażyna - mieszkanka Buczkowic w rozmowie z portalem WP. Kobieta nie wierzy w plotki na temat księdza i opowiada, że jej syn uczęszczał na zajęcia razem z ks. Tymoteuszem. Wspomina też, że duchowny był u niej podczas wizyty duszpasterskiej. Ks. Tymoteusza Szydło chwali także właścicielka sklepu w Buczkowicach. - Tak przeczuwałam, że może nie wytrzymać presji. Ksiądz Tymoteusz był bardzo sympatyczną i otwartą osobą, ale kilka miesięcy temu było widać zmianę w jego zachowaniu. Stał się powściągliwy w słowach. Może obawiał się, że jego wypowiedzi, będą komentowane politycznie - mówi kobieta w rozmowie z WP. Wierni zwracają też uwagę, że lokalni zwolennicy PiS-u oczekiwali, że młody ksiądz będzie opowiadał o polityce lub seksualizacji dzieci, jednak duchowny nie mówił o takich tematach w swoich kazaniach. Dodają, że nie pouczał nikogo, ale zwyczajnie wypełniał swoją posługę. Buczkowice (woj. śląskie) były pierwszą parafią ks. Tymoteusza Szydło. Duchowny spędził tam dwa lata. Parafianie chwalili go za to, że pięknie śpiewał i miał dobry kontakt z młodzieżą. Kiedy zapadła decyzja o przeniesieniu młodego księdza do parafii św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, wiele osób nie kryło zaskoczenia.",Syn Beaty Szydło odchodzi z kapłaństwa. Parafianie komentują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony/xexwk36,"Ukraiński samolot został zestrzelony? Niepokojące doniesienia dziennika ""Bild""","Niemiecki dziennik ""Bild"" sugeruje, że to irańska obrona przeciwlotnicza mogła zestrzelić w środę rano pasażerski ukraiński samolot z 176 osobami na pokładzie. Powołuje się przy tym na opinie ekspertów i podobieństwo do innych tego rodzaju wypadków.","Niemiecki dziennik ""Bild"" sugeruje, że to irańska obrona przeciwlotnicza mogła zestrzelić w środę rano pasażerski ukraiński samolot z 176 osobami na pokładzie. Powołuje się przy tym na opinie ekspertów i podobieństwo do innych tego rodzaju wypadków. ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" - pisze tabloid ""Bild"" w środę na stronie internetowej. Wyklucza jednocześnie, by pasażerską maszynę mogła trafić amerykańska rakieta. Dziennik uważa bowiem, że gdyby rakietę wystrzelono (z amerykańskiej bazy) zaraz po poderwaniu się maszyny z pasa startowego w Teheranie nie byłaby ona w stanie, w tak krótkim czasie trafić ukraińskiego Boeinga 737-800. Podejrzenia ekspertów cytowanych przez najpoczytniejszy niemiecki dziennik wzbudza fakt, że irańskie władze bardzo szybko uznały, że przyczyną tragedii była usterka techniczna. ""W przypadku rozbicia się samolotu rzadko zdarza się, że od razu podaje się przyczynę. Analiza przyczyn wypadku wymaga dni, tygodni a czasem nawet dłużej. (...) To, że w tym przypadku (irańskie) media państwowe niemal natychmiast po katastrofie zaczęły mówić o usterce technicznej, jest niewiarygodne. W tym momencie prawie nie ma żadnych informacji, nie mówiąc już o poszlakach wskazujących na defekt techniczny"" - powiedział ""Bildowi"" Jakob Wert, ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Wtórował mu Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin, którego zdaniem, mówienie tak wcześnie o usterce technicznej, to ""czyste spekulacje"". Analizując znane obecnie fakty na temat katastrofy ""Bild"" dochodzi do wniosku, że jej przyczyna mogła być inna - zestrzelenie. Przede wszystkim, wyprodukowany w 2016 r. Boeing 737-800 do ostatniej chwili się wznosił i nabierał prędkości. Nic nie wskazuje zatem na problemy z pracą silników. Dziennik zwraca uwagę, że na częściach wraku widać charakterystyczne małe dziurki i rysy, które mogą - choć nie muszą - pochodzić z eksplozji rakiety przeciwlotniczej. Jakob Wert dostrzega w tej katastrofie analogie z innymi przypadkami zestrzeleń samolotów. ""Czy rzeczywiście o to chodzi, na razie nie jest jasne. Nie można jednak tego definitywnie wykluczyć"" - oznajmił. Początkowo ambasada Ukrainy w Iranie w oficjalnym oświadczeniu wykluczyła atak terrorystyczny i podała, że przyczyną katastrofy prawdopodobnie była awaria silnika. Ten komunikat szybko jednak zniknął ze strony. W nowym oświadczeniu napisano, że ""przyczyny są wyjaśniane"". Zastanawiać może jeszcze jedna kwestia. Po katastrofie odnaleziono obie czarne skrzynki z rozbitego samolotu, jednak - jak podała irańska agencja informacyjna - nie zostaną one przekazane koncernowi Boeing. Oba rejestratory parametrów lotu były uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych w nich danych - powiedział cytowany przez stację przedstawiciel władz irańskich. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych UIA rozbił się w środę rano po starcie z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini. Ogółem zginęło 176 osób. Nie ma wśród nich Polaków. Większość ofiar, to obywatele Iranu i Kanady. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie",Niepokojące doniesienia na temat katastrofy samolotu w Iranie. Został zestrzelony?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/samobojstwo-polskiego-dziennikarza-zostawil-list-do-bylej/shc9bgl,Samobójstwo polskiego dziennikarza. Zostawił list do byłej,"Tomasz Beksiński, znany dziennikarz muzyczny i syn malarza, Zdzisława Beksińskiego, popełnił samobójstwo w 1999 roku. Planował je od dawna, a przed nim napisał listy - między innymi do swojej byłej kochanki, co ujawniły ""Wysokie Obcasy""","Tomasz Beksiński, znany dziennikarz muzyczny i syn malarza, Zdzisława Beksińskiego, popełnił samobójstwo w 1999 roku. Planował je od dawna, a przed nim napisał listy - między innymi do swojej byłej kochanki, co ujawniły ""Wysokie Obcasy"" W książce Magdaleny Grzebałkowskiej „Beksińscy. Portret podwójny” zostały opisane fragmenty listów Tomasza Beksińskiego do byłej kochanki. – Warszawa, 1st May 1999. Kochana H.! Długo nie pisałem z różnych powodów, chociaż wielokrotnie zabierałem się do tego w myślach. Wiem, że Twój list sprzed ponad miesiąca nie miał mnie skłonić do odpowiedzi (...) mimo to chciałem odpowiedzieć niemal natychmiast. Nie zrobiłem tego tylko dlatego, żeby nabrać jeszcze większej perspektywy, bowiem nasze » rozstanie «wbrew pozorom nie spłynęło po mnie jak woda po gęsi. () w jednej kwestii masz rację. Chyba faktycznie spotkaliśmy się wtedy, gdy byliśmy sobie bardzo potrzebni - najpierw Ty mnie, potem ja Tobie. () Przez jakiś czas szliśmy razem i super. () Gdy ja przywykłem do Twojej obecności i myśli o Tobie na tyle, że zapragnąłem mieć Ciebie na stałe - Ty wpadłaś w mniej lub bardziej uzasadniony stan niepokoju i zaczęłaś doszukiwać się w tej konstrukcji wszelkich dziur. Ja też tak postępowałem, choć w mniejszym stopniu się z tym zdradzałem. (...) H., przede wszystkim chciałbym Ci uświadomić jedno: NIE MYŚLĘ o Tobie źle i nie uważam wcale, że byłaś interesowna. Za często o tym mówiłaś po prostu i wkurzało mnie to niepomiernie. Po prostu nie lubię żartów z tego tematu. () Piszesz, że » nie udało nam się zbudować zamku na bagnach. To moja wina «. Niekoniecznie Twoja. Moja też. Może za bardzo proste mi się to wydało? () Wydaje mi się, że możemy być przyjaciółmi, którymi zresztą zawsze byliśmy. Nie chciałbym zatrzymać Cię w galerii wspomnień i » byłych narzeczonych «, bo po pierwsze, ponura to i dość paskudna galeria () a po drugie, byłoby to niesprawiedliwe. () Wydaje mi się, że niechcący udowodniliśmy sobie, że byliśmy parą kochanków dobranych lepiej niż Romeo i Julia, ale nie stworzonych do dzielenia wspólnego domu, bo wtedy zaczęłyby się schody” – przytacza fragment listu tygodnik „Wysokie obcasy”. – „Zrobił się z Tomka taki mędzący stary kawaler, a tu trafił na dziewczynę, która chyba nawet była w nim zakochana. I chciała z nim być. I w łóżku mieli pożycie seksualne. Mówię do niego: »Słuchaj, to jest inteligentna, fajna kobieta. Ona powinna wyjść za mąż i mieć dzieci «. » Jezus Maria, ja się nie nadaję na ojca!” » Nie chrzań. Proś o rękę, żeń się «. Pożyczył kasę od ojca, kupił dla niej mieszkanie, ale szło mu jakoś niemrawo. Pytam go: » Oświadczyłeś się? «. » No nie, bo pomyślałem - a co będzie, jak się przestaniemy kochać?” » No to nie wyjdzie wam «””. Tomasz Beksiński popełnił samobójstwo dokładnie 20 lat temu - 24 grudnia 1999 r.. Wcześniej zapowiedział samobójstwo w pesymistycznym felietonie w piśmie „Tylko Rock”. Zawsze, jeśli czujesz, że potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",TOMASZ BEKSINSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/manifestacja-pod-domem-jaroslawa-kaczynskiego-13-grudnia/jzwee9w,Ludzie przyszli pod dom Kaczyńskiego. Pojawiła się policja FOTO,"W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja.","W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja. Grupa manifestantów zebrała się w piątek 13 grudnia wieczorem pod domem Jarosława Kaczyńskiego. Zgromadzeni zapalili świeczki upamiętniające ofiary stanu wojennego i wznosili okrzyki w stronę domu prezesa PiS. Na tablicach, które przynieśli widniały napisy: ""Wolne sądy"" i ""Kaczor kłamca"". Pod domem Jarosława Kaczyńskiego szybko pojawiła się policja. - Podczas zgromadzenia nie odnotowano żadnych incydentów- poinformował Fakt rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji nadkomisarz Sylwester Marczak. Przez ostatnie lata przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego na manifestacjach wypominają mu, że ""13 grudnia spał do południa"". Jak było naprawdę? - Nieświadomy niczego spałem długo - napisał w swojej książce ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" Jarosław Kaczyński wspominając dzień ogłoszenia stanu wojennego. Jak przyznał, o wprowadzeniu stanu wojennego dowiedział się będąc w warszawskim kościele św. Stanisława Kostki na mszy, dokąd poszedł nieświadomy nowych wydarzeń. Z kolei w wywiadzie-rzece udzielonym Teresie Bochwic w 1991 roku, wydanym w książce ""Odwrotna strona medalu"", Kaczyński mówił tak: ""Obudziłem się więc w południe i poszedłem do kościoła w kompletnej nieświadomości"".",Manifestacja pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chicago-sarah-krasilova-zabita-przez-matusza-z-w-ucieczce-pomogla-matka/2jx3zsg,Mateusz dusił i dźgał Sarę raz za razem. Wstrząsające szczegóły zbrodni,"Matusz Z. mówił, że tylko się bronił przed pijaną i agresywną współlokatorką. Znali się i przyjaźnili z Sarą od dawna. Mieszkali razem w Dunning, przedmieściach Chicago. Po sześciu latach od zabójstwa Sary Krasilovej Polak wreszcie odpowie za swoje czyny. Na jaw wychodzą również wstrząsające szczegóły zbrodni.","Matusz Z. mówił, że tylko się bronił przed pijaną i agresywną współlokatorką. Znali się i przyjaźnili z Sarą od dawna. Mieszkali razem w Dunning, przedmieściach Chicago. Po sześciu latach od zabójstwa Sary Krasilovej Polak wreszcie odpowie za swoje czyny. Na jaw wychodzą również wstrząsające szczegóły zbrodni. Czeszka Sarah Krasilova i Polak Matusz Z. mieszkali razem w Chicago. Znali się od pięciu lat i przyjaźnili – opowiadał tygodnikowi polonijnemu ""Express"" 31-latek. Twierdził, że traktował 24-latkę jak siostrę. Nie ukrywał przed nią, że jest homoseksualistą. Feralnej czerwcowej nocy 2013 roku Sara miała wrócić do domu pijana. Matusz twierdził, że była agresywna i rzuciła się na niego z nożem. On zdołał jednak odeprzeć atak. Z ustaleń amerykańskich śledczych wynika, że zaczął dusić Sarę, a potem zadał jej co najmniej osiem ciosów nożem. Sąsiedzi pary zeznali później, że słyszeli ich głośną awanturę, do której doszło wczesnym rankiem. Po zabiciu Krasilovej Matusz Z. poszedł do domu matki. Był ubrudzony krwią i miał przy sobie nóż rzeźniczy, którym zadawał ciosy koleżance – podał ""Chicago Sun-Times"". Poprosił o pomoc w ucieczce do Polski. Ta pożyczyła synowi 2,3 tys. dolarów na bilet do Krakowa i wzięła narzędzie zbrodni.  Przed odlotem Matusz K. skontaktował się z przyjacielem i powiedział mu o ataku. Wysłał mu SMS-a, w którym poinformował, że właśnie czeka w konsulacie na wydanie paszportu i ma zamiar uciec. Innego poprosił o pieniądze. Pierwszy przyjaciel naciskał na Polaka, by zgłosił się na policję, ale ten zignorował jego rady i wyjechał z USA. Znajomy Polaka sam zawiadomił policję, prosząc funkcjonariuszy o przybycie do domu Krasilovej. Kobieta leżała w swojej sypialni. Miała rany po nożu na głowie, szyi, klatce piersiowej i brzuchu. Na szyi znaleziono ponadto ślady wiązania. Czeszka doznała również tępego urazu głowy i twarzy. Matusz Z. zamieszkał w Krakowie i zaczął pracować jako barman. Dzięki wpłaceniu kaucji cieszył się wolnością. Dopiero niedawno sąd w Polsce zezwolił na jego ekstradycję i Polak został przekazany wymiarowi sprawiedliwości w USA. Emil bez litości dźgał kolegę. Kuba nie zdążył uciec. Nowe fakty ws. tragedii w warszawskiej szkole",Chicago: Sarah Krasilova zabita przez Matusza Z. w ucieczce pomogła matka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wojewodo-ratuj-kwatere-wiezniow-pawiaka/dttfxje,"Wojewodo, ratuj kwaterę więźniów Pawiaka!","Skandal! Kwatera więźniów Pawiaka na Powązkach Wojskowych to obraz nędzy i rozpaczy. Siedemdziesięcioletnie nagrobki ofiar niemieckiej egzekucji są w opłakanym stanie. Czas, deszcze i śniegi zacierają nazwiska pochowanych tu polskich bohaterów. Czas, by nowy wojewoda Konstanty Radziwiłł (60 l.) zaordynował wielki remont tego miejsca.","Skandal! Kwatera więźniów Pawiaka na Powązkach Wojskowych to obraz nędzy i rozpaczy. Siedemdziesięcioletnie nagrobki ofiar niemieckiej egzekucji są w opłakanym stanie. Czas, deszcze i śniegi zacierają nazwiska pochowanych tu polskich bohaterów. Czas, by nowy wojewoda Konstanty Radziwiłł (60 l.) zaordynował wielki remont tego miejsca. 16 października 1942 r. Niemcy w pięciu miejscach - na Szczęśliwicach, Pelcowiźnie, Woli, w Rembertowie i Markach ustawili szubienice zrobione ze słupów trakcyjnych i zamordowali na nich 50 więźniów Pawiaka. Był to odwet hitlerowców za Akcję „Wieniec"" - wysadzenie przez Armię Krajową torów kolejowych w okręgu warszawskim i sparaliżowanie niemieckiego kolejnictwa. W potwornym, publicznym mordzie życie stracili członkowie Armii Krajowej, Gwardii Ludowej, Delegatury Rządu na Kraj a także cywile - w tym prawnicy i naukowcy. Po wojnie ofiary mordu spoczęły obok siebie w jednakowych grobach właśnie na cmentarzu wojskowym.

Ale po latach nagrobki są w strasznym stanie. Zwróciliśmy się w tej sprawie do stołecznego Zarządu Cmentarzy Komunalnych, który poinformował nas, że z racji iż jest to kwatera wojenna, opiekuje się wojewoda mazowiecki.

Co na to Konstanty Radziwiłł? Powinien czym prędzej zarządzić remont nagrobków ofiar niemieckiego terroru. Październikowy mrok, jak kat,

nad śpiącym miastem groźnie stanął,

wśród pustych ulic świszcze wiatr,

stukają buty SS-manów i jak bredzenie ciężko chorych

przelata ulicami miasta

październikowa noc Szesnasta

z rykiem motorów. Czy upiorów?... Warszawa nie śpi, okiem okien

rachuje auta: siedem... osiem...

Warszawa nie śpi i - drapieżna -

przyczaja się w udanym śnie,

bo sen Warszawy - to jej gniew,

a wtedy czuwa i snu nie zna. Zerwanych mostów nie wyminą

pociągi, rezerw nie dowiozą:

już tydzień przy skręconych szynach

brzuchami świecą parowozy

i zamarł wszelki ruch na wschód,

cały garnizon trwa pod bronią.

Tylko patrole, tak jak wprzód,

chodzą z pistoletami w dłoni,

tylko po mieście, tak jak zwykle,

złowrogo trzeszczą motocykle... Październikowa noc okrakiem

stanęła - czemu? - nad Pawiakiem,

rozlała śmierć po więźniów twarzach,

przez kraty przepuściła świt,

a wtedy - tupot w korytarzach

i w każdej celi klucza zgrzyt! Apel pośpieszny, apel krótki,

jak salwa: Alle raus! - i wtem,

jak słowo, które w gardle utkwi,

ten dzień zaprzestał być już dniem. Ich wszystkich było pięćdziesięciu.

Wiązano grupy po dziesięciu

i pchano siłą w paszcze aut,

a potem - Wola, Włochy, dworzec...

Nad wszystkim bujał, jak proporzec.

dopełniający się już gwałt. O patrz, Warszawo, to są ci,

za których się historia mści,

to oni wolą nieugiętą

uczyli nas, jak żyć, jak bić się,

jak gardzić życiem, kochać życie,

ażeby syn i wnuk pamiętał...

O, patrz Warszawo, toż to tamci,

którzy nas mieli zmiażdżyć, stłamsić,

przed nasz są powołani sąd,

by im wyrokiem wskazać krwawym,

że siła podłych nie jest prawem,

że to bluźnierstwo, że to błąd. Ich było tylko pięćdziesięciu,

z Powiśla, z Woli byli wzięci,

z warsztatów pracy, fabryk, hut...

To oni każdą z bruku cegłą

o wolność bili się, o lud,

o chleb nasz i - o Niepodległą! Ich było tylko pięćdziesięciu,

lecz po nich poszły nas miliony

w wojennym szczęściu i nieszczęściu

ku dniom, tak wtedy oddalonym.","Wojewodo, ratuj kwaterę więźniów Pawiaka!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awantura-pod-klubem-adamek-w-slupsku-szokujace-wideo/2ej8k3h,Horror w restauracji. Tak ochrona traktuje klientów!,"Mrożące krew w żyłach wydarzenia przed klubem Adamek w Słupsku (woj. pomorskie) zarejestrował jeden ze świadków. Na opublikowanym w sieci nagraniu widać, jak agresywni ochroniarze wyprowadzają przed budynek słaniających się na nogach mężczyzn i rzucają ich na chodnik. Później jeden z nich kopie klienta w twarz. Odchodzi, ale potem wraca do klęczącego i kopie go ponownie. Jak tak można?!","Mrożące krew w żyłach wydarzenia przed klubem Adamek w Słupsku (woj. pomorskie) zarejestrował jeden ze świadków. Na opublikowanym w sieci nagraniu widać, jak agresywni ochroniarze wyprowadzają przed budynek słaniających się na nogach mężczyzn i rzucają ich na chodnik. Później jeden z nich kopie klienta w twarz. Odchodzi, ale potem wraca do klęczącego i kopie go ponownie. Jak tak można?! Wszystko wydarzyło się w nocy z 26 na 27 października 2019 roku przed tawerną Adamek przy ul. Mickiewicza w Słupsku. Drastyczne postępowanie ochroniarzy z (prawdopodobnie) klientami uwiecznił jeden ze świadków. Na nagraniu widać ubranych na czarno osiłków, gdy brutalnie wywlekają z klubu młodych pijanych mężczyzn. Ochroniarze szarpią ledwo trzymających się na nogach mężczyzn, biją ich, kopią i traktują gazem pieprzowym. Widać też przekazywany przez uczestników zajścia przedmiot wyglądający jak pistolet. Wideo jest naprawdę szokujące. W pewnym momencie jeden z osiłków kopie klęczącego mężczyznę prosto w twarz. Ten wyjąc z bólu czołga się kawałek dalej, ale napastnik wraca i kopie go w nos po raz drugi. Koniec nagrania pokazuje, jak rannego zabiera karetka. Na filmie od początku zajścia widać też stojący w tle policyjny radiowóz. Nie wiadomo, do kogo należał pistolet podawany sobie przez ochroniarzy i czy była to prawdziwa broń. Córka właściciela klubu w rozmowie z portalem gp24.pl twierdzi, że jeden z klientów groził nią pracownicy. Zapewne wszystko stanie się jasne po przejrzeniu nagrań z monitoringu, którego montażem lokal chwalił się na Facebooku. ""Dbając o bezpieczeństwo naszych GOŚCI informujemy, że od dnia dzisiejszego 23.10.2019r na terenie Tawerny Adamek funkcjonuje całodobowy monitoring obejmujący całą restauracje, wejście, ogródek piwny oraz parking zaplecza lokalu i palarnie"" – czytamy we wpisie z 23 października (pisownia oryginalna). Rzeczniczka słupskiej policji w rozmowie z Fakt24 wyjaśnia, że w nocy z 26 na 27 października policjanci byli w tym lokalu, ale ""obsługiwali inną interwencję związaną z nieporozumieniami między osobami pracującymi w tym lokalu, a klientami"". – Wtedy nie dostali zgłoszenia dotyczącego uszkodzenia ciała. Do tej pory nie otrzymaliśmy również zgłoszenia od osoby pokrzywdzonej i nikt nie informował nas o tej sytuacji. O zdarzeniu dowiedzieliśmy się dopiero po obejrzeniu filmu – podkreśla sierż. szt. Monika Sadurska. W tej chwili podjęto już odpowiednie czynności. – Nawiązaliśmy kontakt z pokrzywdzonym, którego dzisiaj przesłuchamy.  Oczekujemy również na opinię medyczną o obrażeniach – mówi nam rzeczniczka. – Z naszych ustaleń wynika, że sprawcą uszkodzenia ciała jest jeden z ochroniarzy tego lokalu. Ustalamy miejsce pobytu tego mężczyzny i dążymy do jego przesłuchania. Wyjaśniamy każdy szczegół związany z tą sytuacją – zapewnia. ",Pobicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zamordowala-meza-i-wyznaczyla-nagrode-za-wskazanie-zabojcy/p9m2p7w,Obiecała nagrodę za znalezienie zabójcy męża. Sama usiadła na ławie oskarżonych,"Zgubiła ją zbytnia pewność siebie? W 2006 roku zrozpaczona wdowa ogłosiła, że zapłaci sporą sumkę za wskazanie osoby, która zabiła jej męża. 13 lat później okazało się, że powinna dać tę nagrodę policjantom, którzy zatrzymali ją właśnie pod tym zarzutem. 65-letnia kobieta sądziła już pewnie, że po takim czasie zbrodnia ujdzie jej na sucho.","Zgubiła ją zbytnia pewność siebie? W 2006 roku zrozpaczona wdowa ogłosiła, że zapłaci sporą sumkę za wskazanie osoby, która zabiła jej męża. 13 lat później okazało się, że powinna dać tę nagrodę policjantom, którzy zatrzymali ją właśnie pod tym zarzutem. 65-letnia kobieta sądziła już pewnie, że po takim czasie zbrodnia ujdzie jej na sucho. Cindy Schulz-Juedes zaoferowała nagrodę w wysokości 25 tys. dolarów za informację o zabójcy jej męża. Mężczyzna został zastrzelony w ich domu w stanie Wisconsin w 2006 roku. Trzynaście lat później śledczy odkryli zdumiewającą prawdę: morderczynią okazała się ona sama.  65-latka została aresztowana w ostatnią środę. Stało się to dwa dni po tym, jak sędzia hrabstwa Marathon orzekł, że istnieją wystarczająco mocne dowody, by wszcząć przeciwko niej postępowanie w związku ze śmiercią 58-letniego farmaceuty, Kennetha Juedesa. Schulz-Juedes zadzwoniła na numer alarmowy 30 sierpnia 2006 r. Twierdziła, że spała w kamperze przed domem, a po obudzeniu weszła do środka i znalazła martwego męża leżącego na łóżku. Policja ujawnia, że mężczyzna został postrzelony dwukrotnie w klatkę piersiową za pomocą strzelby kalibru 20. Jego żona posiadała taką broń, choć po zabójstwie zgłosiła jej zaginięcie. W poniedziałek w sądzie zastępca prokuratora generalnego Richard Dufour powiedział, że Schulz-Juedes podawała sprzeczne zeznania odnośnie tego, co robiła w dniu, w którym znalazła zwłoki męża. A motyw? Pieniądze z polisy ubezpieczeniowej na życie i sprzedaży wspólnych gruntów. Obrońca kobiety przekonuje jednak, że dowody są poszlakowe i w sprawie pozostaje ""wiele wątpliwości"". Schulz-Juedes zostanie formalnie oskarżona o morderstwo 13 grudnia.",Cindy Schulz-Juedes,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-samochodzie-rajstopach-tak-przemycaja-u-nas-zwierzeta/5lb5sn1,"1000 żółwi, jadowite skorpiony, boa, a nawet pijawki. Takie zwierzęta przemycane są do Polski!","Kilka tygodni temu całą Polskę obiegła historia tygrysów, które w fatalnych warunkach przejechały przez pół Europy i utknęły na polsko-białoruskiej granicy. Dokąd jechały? Rafał Tusiński z Krajowej Administracji Skarbowej w wywiadzie dla Faktu opowiada o kulisach tego transportu. Ujawnia też, że nielegalny handel zagrożonymi gatunkami jest opłacalny, jak przemyt broni czy narkotyków!","Kilka tygodni temu całą Polskę obiegła historia tygrysów, które w fatalnych warunkach przejechały przez pół Europy i utknęły na polsko-białoruskiej granicy. Dokąd jechały? Rafał Tusiński z Krajowej Administracji Skarbowej w wywiadzie dla Faktu opowiada o kulisach tego transportu. Ujawnia też, że nielegalny handel zagrożonymi gatunkami jest opłacalny, jak przemyt broni czy narkotyków! Fakt: Jak to się stało, że 10 tygrysów przejechało przez pół Europy i zostały zatrzymane dopiero na granicy białoruskiej? Rafał Tusiński, Krajowa Administracja Skarbowa: Z formalnego punktu widzenia odnośnie dokumentacji CITES wszystko było w porządku. Tygrysy miały wydane wszystkie niezbędne dokumenty CITES. Nie będę się wypowiadał o ich dobrostanie, bo to są kompetencje inspekcji weterynaryjnej.

Transport przyjechał z Włoch do Polski 24 października, kontrola weterynaryjna przebiegła z wynikiem pozytywnym i po niej Służba Celno-Skarbowa wydała zezwolenie wyjazdu na Białoruś. Tam się jednak okazało, że dwie osoby nie miały potrzebnych wiz. Transport został cofnięty do Polski. Kiedy po raz drugi miał przekroczyć białoruską granicę okazało się, że przewoźnicy nie mają wymaganych przez Białoruś oryginałów dokumentów weterynaryjnych.

Pytanie, na jakiej zasadzie dokumenty CITES dla tych tygrysów zostały wydane. I czy warunki, w jaki sposób będą transportowane zwierzęta, zostały we Włoszech sprawdzone. Przypomnijmy, jedna z klatek ledwo się trzymała. Czy wiadomo skąd pochodziły zwierzęta i dokąd jechały? – Pochodziły z włoskiej hodowli. Takie hodowle są także w innych krajach, m.in. w USA. Mówi się, że więcej tygrysów żyje obecnie w niewoli niż na wolności.

Zwierzęta podobno jechały do Dagestanu w Rosji. Mówię podobno, bo nigdy nie wiemy jakie jest do końca ich przeznaczenie… szczególnie przy bezpośredniej bliskości rynku azjatyckiego … – To dokumenty wydawane przez organy administracji zgodnie z postanowieniami Konwencji Waszyngtońskiej, które uprawniają do przewozu gatunku zagrożonego wyginięciem. Co do zasady są wydawane jednorazowo na pół roku lub na rok. Są też dokumenty, które są wydawane do wielokrotnego przekraczania granicy i dostają je np. cyrki lub osoby, która posiadają zwierzę z gatunku zagrożonego wyginięciem, z którym chcą podróżować. – Szukaliśmy dla nich miejsca i czekaliśmy na decyzje w sprawie dobrostanu. Na szczęście udało się.

Od 20 lat, najpierw jako Służba Celna, a obecnie jako Służba Celno-Skarbowa zatrzymujemy zwierzęta i rośliny z gatunków zagrożonych wyginięciem, które są przemycane.

Na początku ogrody zoologiczne chętnie przyjmowały od nas zwierzęta. Z czasem jednak to się zmieniło, bo w ogrodach nie ma już miejsca. Efekt jest taki, że nie mamy już gdzie przekazywać zatrzymanych zwierząt. To problem. Kiedy zwierzęta są zatrzymywane są na granicy, musimy myśleć gdzie znaleźć dla nich schronienie. – Takie, jakie ludzie chcą mieć w domu i trzymać w klatce, albo hodować w akwarium. Popyt na zagrożone gatunki kreują ludzie. Mieć takie zwierzę w domu to jest nobilitujące.

Mieliśmy np. przypadek, kiedy przemycano martwego krokodyla. Mężczyzna, który go kupił, chciał wyłupić mu oczy i umieścić w nich małe fontanny tak by leciały krokodyle łzy. Zamierzał zwierzę polakierować i postawić jako ozdobę w oczku wodnym w ogródku. Kupowanie bardzo rzadkiego gatunku, by zrobić sobie fontannę to totalny brak świadomości o zwierzętach zagrożonych wyginięciem!

Innym razem zatrzymaliśmy 1000 żółwi stepowych. To gatunek, który bardzo trudno rozmnaża się w niewoli. Żółwie były wykopywane w Kazachstanie koparkami, bo zimowały w norach. Były przewożone starym osobowym samochodem. – Były skrępowane taśmą klejącą, wetknięto je wszędzie, gdzie się dało – za reflektory, deskę rozdzielczą, były w podwójnym dnie zbiornika na paliwo – podobnie, jak w przemycie papierosów czy narkotyków. Funkcjonariusze, którzy zatrzymali kierowcę tego auta, kazali wyłączyć mu silnik. Kierowca nie chciał tego zrobić i tłumaczył się, że ma słaby akumulator. Było to jednak polecenie. Kiedy silnik zgasł, samochód zaczął chrobotać, bo te żółwie cały czas się ruszały. – Były przeznaczone na sprzedaż do sklepów zoologicznych, bo był na nie popyt. I pomyśleć, że jak kupujemy w sklepie zwierzę, wierzymy że było przetransportowane legalnie!

Te 1000 żółwi nie mogło trafić do jednego ZOO, zostały więc rozdzielone. To wytrzymałe zwierzęta. Były jednak w transporcie przez długi czas, załatwiały się na siebie, rozwinęła się flora bakteryjna. Kiedy trafiły do ogrodów część była w złym stanie i zaczęła zdychać z powodu chorób.

Wyobraźmy sobie, że gdyby taki żółw został kupiony dla dziecka, mogłoby ono zarazić się od niego chorobą odzwierzęcą. Zresztą to samo jest z pijawkami, których ostatnio bardzo dużo zatrzymujemy. – To następna moda, wykorzystywane są one w hirudoterapii. Są oczywiście legalnie hodowle, ale mamy także przemyt m.in. z Ukrainy. To pijawki niewiadomego pochodzenia, które są wyłapywane nie wiadomo z jakich terenów, z jakich wód. I jeśli są stosowane w terapii, mogą być źródłem infekcji. – W pojemnikach z wodą lub też płóciennych woreczkach z lodem. Taki pakunek można schować w jakimś zakamarku w samochodzie. – Niektóre na ciele człowieka – uszyte są np. specjalne kieszenie w płaszczu. Przykładowo żółwie umieszczone były w pończochach, którymi człowiek się oplatał. Z kolei papugi często transportowane były w butelkach PET. Taka butelka przecięta była najpierw na pół, następnie wkładało się tam papugę i zaklejało butelkę. Korek był odkręcony, tak by zwierzę mogło oddychać. Czasem ptaki przemycane są w klatkach samoróbkach z wystającymi do środka drutami.

Zdarza się, że zwierzęta przesyłane są pocztą. Do takiego nietypowego zatrzymania doszło przed laty w Katowicach. Nie dotyczyło to co prawda gatunku zagrożonego, ale niebezpiecznego. Na poczcie z paczki rozeszły się skorpiony, okazało się, że to trzeci gatunek pod względem jadowitości. To było zagrożenie życia pracowników poczty, jak i funkcjonariuszy. Przesyłka nie była oznaczona. Zamówił ją nastolatek, który wymyślił sobie, że będzie hodować skorpiony. Kupił je przez internet, przyleciały z Azji. Trzeba pamiętać, że przesyłanie zwierząt pocztą jest niezgodne z prawem. – Jednymi z najniebezpieczniejszych są małpy. Jest kilka powodów. Przenoszą różnego rodzaju choroby, poza tym mają dobrze rozbudowane kły. Wśród zwierząt, największe kły ma właśnie małpa – mandryl. Używają one zębów do ataku, pomagając sobie przy tym kończynami, które są bardzo chwytne. Nawet mała małpa, która jest udomowiona, może w stosunku do obcej osoby okazać się niebezpieczna. Poza tym w pewnym okresie rozwoju małpy zaczynają ustalać hierarchię i agresywnie się zachowywać.

Mieliśmy także duże zatrzymanie gadów. Z Polski wywożono ponad 160 okazów, w tym 116 gatunków zagrożonych. Były to boa dusiciele, pytony królewskie, pytony siatkowane, rzadki gatunek madagarskiego boa leśnego, biczogony, warany. Przeznaczone były na sprzedaż, nie miały żadnych dokumentów CITES. Wszystkie trafiły do azylu w Zamościu. – Mamy dwa azyle, gdzie oddajemy zatrzymane zwierzęta - właśnie przy ZOO w Zamościu i ZOO w Warszawie. Ale jak pokazała sytuacja z tygrysami – coraz trudniej znaleźć schronienia dla przemycanych zwierząt. Dlatego Ministerstwo Finansów zainicjowało rozmowy na temat stworzenia krajowego azylu, tak by zwierzęta które są zatrzymywane na granicy, mogły szybciej trafić pod jak najlepszą opiekę. Skąd funkcjonariusze wiedzą, że zwierzę które jest przewożone przez granicę jest z gatunku zagrożonego wyginięciem? – Uczymy się tego od lat. Są listy - znajduje się na nich kilkadziesiąt tysięcy gatunków roślin i zwierząt. Jeśli chodzi o zwierzęta, musimy znać różne ich formy, np. w przypadku ptaków inne ubarwienie ma samiec, inne samica, inne młody okaz, inne – dorosły. Więc ta lista jest tak naprawdę trzy-cztery razy dłuższa.Do tego dochodzą martwe zwierzęta, wyroby z nich wykonane i odróżnianie ich od imitacji. Zatem nauka, nauka, nauka.

W Krajowej Administracji Skarbowej są osoby, które są biegłymi przysięgłymi przy sądach okręgowych, są powołani koordynatorzy, którzy dalej przekazują tę wiedzę. Organizujemy szkolenia i zapraszamy na nie ekspertów z wyższych uczelni czy ogrodów zoologicznych. Oni uczą nas identyfikacji konkretnych gatunków, a także tego jak mamy się zachować w kontaktach ze zwierzętami, jak dbać o swoje bezpieczeństwo i o to żeby zwierzę było jak najmniej narażone. Dzięki temu wiemy, że zatrzymane ptaki najlepiej umieścić w klatce w wyciszonym pomieszczeniu, tak by zwierzęta nie miały kontaktu wzrokowego z ludźmi. Klatkę najlepiej zacienić. Z kolei gadom należy zapewnić odpowiednią temperaturę. Gdy będzie ona za wysoka, zwierzęta się uaktywnią, jeśli niższa – ich aktywność spadnie. – Tak. Mieliśmy przypadek zatrzymania 1200 kaktusów. One jednak nie są przewożone w formie jaką znamy czyli kulek z kolcami, ale kłączy. Proszę sobie wyobrazić, że komuś opłacało się wynająć pięć osób, które poleciały do Ameryki Środkowej tylko po to, by wykopać i przewieźć występujący tylko tam gatunek kaktusa. Miał być rozprowadzony do pasjonatów tych roślin. Zdarza się, że są przemycane także rośliny owadożerne i storczyki. Te, które teraz można kupić w kwiaciarni pochodzą z hodowli. Ale żeby powstały hodowle, musiały kiedyś zostać przewiezione z naturalnego środowiska. Z tego, co pan mówi, wynika że przemyt zagrożonych wyginięciem gatunków roślin i zwierząt to niezły biznes. – Jest porównywalny pod względem dochodów z handlem bronią i narkotykami.

Pamiętajmy, że na świecie można kupić wszystko. Ale przyrodę chronimy dla siebie. Przyroda stworzyła warunki życia i my z nich korzystamy. Przyroda jest na tyle stabilna, na ile żyje w niej odpowiednia liczba zwierząt i roślin z odpowiednią różnorodnością gatunkową i genetyczną. Niestety ingerencja człowieka już zachwiała światem przyrody.",Przemyt zwierząt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/koniec-roku-spedz-aktywnie/z635fs9,Koniec roku spędź aktywnie,"To już ostatnie chwile przed sylwestrowym szaleństwem. Dla chcących zrzucić nadwyżkowe kilogramy pozostałe po świętach, stołeczny ratusz przygotował liczne sportowe atrakcje.","To już ostatnie chwile przed sylwestrowym szaleństwem. Dla chcących zrzucić nadwyżkowe kilogramy pozostałe po świętach, stołeczny ratusz przygotował liczne sportowe atrakcje. Na warszawiaków czekają pływalnie, siłownie, miejskie lodowiska a także Górka Szczęśliwcka, na której można pojeździć na nartach. Fanów nart biegowych nie może zabraknąć na rolkostradzie w Wesołej i Parku Kultury w Powsinie. Tam codziennie, do końca roku odbywać się będą zajęcia na nartorolkach. Udział w zajęciach jest bezpłatny. Mogą w nim wziąć udział zarówno dorośli jak i dzieci. Z oferty miejskich pływalni, lodowisk o stoku na Górce Szczęśliwickiej mogą za darmo korzystać posiadacze Karty warszawiaka i Karty młodego warszawiaka. Tu popływasz za darmo

Bemowo

ul. Oławska 3 A   

Białołęka

ul. Światowida 56  

Bielany            

ul. Conrada 6              

ul. Lindego 20   

Mokotów

ul. Niegocińska 2A   

Ochota

ul. Rokosowska 10           

Praga Południe

ul.Abrahama 10                 

ul. Kwatery Głównej 13 

Praga Północ      

ul. Jagiellońska 7                

ul. Namysłowska 8   

Śródmieście         

ul. Polna 7 A                   

ul. Rozbrat 26                   

ul. Konwiktorska 6           

ul. Inflancka 8   

Targówek                

ul. Łabiszyńska 20 

Ursus          

ul. Sosnkowskiego 3         

ul. Orląt Lwowskich 1   

Ursynów     

ul. Hirszfelda 11                

ul. Koncertowa 4               

ul. Pod strzechą 3   

Wola          

ul. Esperanto 5                  

ul. Garbińskiego 1           

ul. Kasprzaka 1/3              

ul. Grzybowska 35a    

Wawer      

ul. V Poprzeczna 22          

Wilanów

ul. Wiertnicza 26a              

ul. Gubinowska 28/30  

Włochy      

ul. Gładka 18                     Bemowo

ul. Obrońców Tobruku 40 – ślizgawka bezpłatna,

Białołęka

Białołęki Ośrodek Sportu (ul. Strumykowa 21) – ślizgawka płatna,

Mokotów

Tor Łyżwiarski „Stegny” (ul. Inspektowa 1) – ślizgawka płatna,

Ochota

OSiR Ochota (ul. Rokosowskia 10) – ślizgawka płatna,

Praga-Południe

Zespół Szkół nr 37 (al. Stanów Zjednoczonych 24) – ślizgawka bezpłatna,

Śródmieście

przed Pałacem Kultury i Nauki – ślizgawka bezpłatna,

na Rynku Starego Miasta – ślizgawka bezpłatna,

Targówek

OSiR Targówek (ul. Łabiszyńska 20) – ślizgawka płatna,

Ursus

Szkoła Podstawowa nr 11 (ul. Keniga 20) – ślizgawka bezpłatna,

Szkoła Podstawowa nr 14 (ul. Sosnkowskiego 10) – ślizgawka bezpłatna,

Wawer

OSiR Wawer (ul. V Poprzeczna 22) – ślizgawka płatna,

Wesoła

ul. Armii Krajowej 72– ślizgawka bezpłatna,

Wilanów

Centrum Sportu Wilanów (ul. Gubinowska 28/30) – ślizgawka płatna,

Wola

Ośrodek „Moczydło” (ul. Górczewska 69/73) – ślizgawka płatna,

plac przy Urzędzie Dzielnicy Wola, (al. Solidarności 90) – ślizgawka bezpłatna.",Koniec roku spędź aktywnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-recenzuje-wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-nic-nowego/k72sgf6,Gliński recenzuje Tokarczuk: nic nowego,"Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury.","Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury. Piotr Gliński udzielił wywiadu tygodnikowi ""Sieci"". Ujawnił w nim, że zaprosił literacką noblistkę do ministerstwa kultury. Wicepremier przyznaje, że ""chętnie by z panią Tokarczuk porozmawiał, bo w wielu sprawach wyraźnie się różnimy mimo podobnych doświadczeń"". - Też zajmowałem się kiedyś ekologią, wiele lat byłem wegetarianinem... - zachęca. Minister kultury mówi, że Nobel dla Polski to ""na pewno okazja do promocji polskiej kultury na świecie"", mowę noblowską Tokarczuk ostro jednak recenzuje. - Można się zgodzić - przynajmniej częściowo - z zawartą w nim diagnozą stanu współczesnego świata. Problem w tym, że nie jest ona jakoś szczególnie oryginalna, choć pisana zgrabnym, ciekawym językiem. Ale proponowane środki zaradcze są albo niejasne, albo po prostu trochę naiwne. Bo jeśli antidotum ma być owa tytułowa czułość, to trudno nie zauważyć, że ponad dwa tysiące lat temu powstał znacznie szerszy i głębszy przekaz, który wciąż obowiązuje, a przejawia się w koncepcji miłości chrześcijańskiej. Istnieją środowiska - w Polsce nawet liczne - które tę spuściznę wciąż próbują realizować - ocenia. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - dodaje. Odnosząc się do słów Tokarczuk o narracji: ""Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny - za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść - zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. (...) Ten, kto ma i snuje opowieść - rządzi"", Gliński również uważa, że ""w tej myśli nie ma nic nowatorskiego. Ale ujęta jest zgrabnie, obrazowo"". W dalszej części wywiadu Gliński został zapytany, czemu środowisko artystyczne jest na wojnie z rządem, Gliński przyznał, że ""pewna część"" tego środowiska jest na wojnie i ""głośno wyraża swoje niezadowolenie"". Jakie są tego przyczyny? Zdaniem Glińskiego, ""głównym powodem niechęci jest więc po prostu polityka, inny światopogląd, inne interesy polityczne, utrwalone przez lata koneksje towarzyskie, zobowiązania, życiorysy, presja kultury globalnej, uleganie liberalnym mediom i modom oraz szantażowi politpoprawności"". - W skrócie: powodem tej nienawiści jest zbudowanie po 1989 r. zamkniętego systemu interesów III RP, który zdominował elity postkomunistyczne, liberalne i lewicowe. Gdy ten świat w 2015 r. nagle się zawalił, przyjęto - jako najbardziej z ich punktu widzenia skuteczną wobec nowej demokratycznej władzy - taktykę nienawiści, inwektyw i epitetów. Taktykę opozycji totalnej. Wykluczającej i dehumanizującej przeciwnika - grzmi w rozmowie z dziennikarką ""Sieci"". I na koniec znów ostro atakuje, tym razem jednak nie twórczość Tokarczuk, ale ją samą. - Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właśnie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę - powiedział minister. Czy po takich słowach Tokarczuk zechce przyjąć zaproszenie Glińskiego? (Źródło: ""Sieci"")",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-rodzice-i-dziadkowie-zamykali-dzieci-w-klatce-najmlodsze-dziecko-ma-8-meisiecy/c6hmsm5,"Horror pięciorga rodzeństwa. Matka i dziadkowie zamykali je w klatce. Najmłodsze dziecko miało 8 miesięcy, najstarsze 11 lat...","Nie do wiary! W Smiths Station w Alabamie pięcioro dzieci było regularnie zamykanych w drewnianej klatce... Najmłodsze z nich miało zaledwie 8 miesięcy, reszta rodzeństwa jest w wieku 3, 4, 10 i 11 lat. Skandalicznych ""metod"" dopuszczała się matka dzieci, jak i ich dziadkowie. Jak poinformowała policja, rodzeństwo zostało już zabrane z domu.","Nie do wiary! W Smiths Station w Alabamie pięcioro dzieci było regularnie zamykanych w drewnianej klatce... Najmłodsze z nich miało zaledwie 8 miesięcy, reszta rodzeństwa jest w wieku 3, 4, 10 i 11 lat. Skandalicznych ""metod"" dopuszczała się matka dzieci, jak i ich dziadkowie. Jak poinformowała policja, rodzeństwo zostało już zabrane z domu. Policjanci zostali zaalarmowani o strasznym traktowaniu dzieci 13 stycznia. Sprawę zgłosili sąsiedzi. Funkcjonariusze podczas przeszukania domu trafili na dwie drewniane klatki zamykane na zamek... Jak ujawniło dochodzenie dzieci były w nich przetrzymywane wielokrotnie i przez długi czas, a na takie tortury skazywała ich matka oraz dziadkowie... Mieszkańcy Smiths Station, miasteczka liczącego około 20 tysięcy mieszkańców w hrabstwie Lee w stanie Alabama, są wstrząśnięci losem dzieci.  Policjanci aresztowali w  tej sprawie matkę rodzeństwa, 30-letnią Kyllę Michelle Mann, a także ich dziadków - 69-letni James H. Bonda i 66-letnią Pamelę Deloris Bond. Jednocześnie funkcjonariusze proszą każdego, kto był świadkiem złego traktowania dzieci, o zgłaszanie się na komisariat. Vondrackova kipi seksem w polskiej telewizji. Jaki jest sekret jej figury?","Horror pięciorga rodzeństwa. Matka i dziadkowie zamykali je w klatce. Najmłodsze dziecko miało 8 miesięcy, najstarsze 11 lat...",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/stracil-30-tys-zl-w-klubie-nocnym-cocomo-pozwal-go-i-wygral/rcmx01j,Stracił 30 tys. w klubie nocnym i poszedł do sądu. Zapadł wyrok,"Pan Bartłomiej pewnego jesiennego wieczoru 2015 r. uległ pokusie młodej kobiety na wrocławskim rynku i odwiedził klub nocny działający kiedyś w ramach sieci „Cocomo”. Jego historia zakończyła się rachunkiem na 30 tys. zł i jak pewnie wielu czytelników pamięta nie był on jedyny. Jednak, jako jedyny pozwał klub na drodze cywilnej i co więcej wygrał!","Pan Bartłomiej pewnego jesiennego wieczoru 2015 r. uległ pokusie młodej kobiety na wrocławskim rynku i odwiedził klub nocny działający kiedyś w ramach sieci „Cocomo”. Jego historia zakończyła się rachunkiem na 30 tys. zł i jak pewnie wielu czytelników pamięta nie był on jedyny. Jednak, jako jedyny pozwał klub na drodze cywilnej i co więcej wygrał! Październik 5 lat temu, Bartłomieja S. na wrocławskim rynku zaczepia młoda kobieta i zaprasza go na „darmowy pokaz” do klubu „Princess”, który wcześniej działał pod nazwą „Cocomo”. Wrocławianin dał się nakłonić i po przybyciu na miejsce zamówił drinka za 50 zł, potem jeszcze jednego i zaczął się dziwnie czuć. W tym momencie nastąpiło zaproszenie na „prywatny taniec” na uboczu, a pan Bartłomiej przestał orientować co się dzieje. Jak podaje „Gazeta Wrocławska” kojarzy jeszcze jakiegoś szampana, a potem jak stoi pod bankomatem z ochroniarzem klubu i kelnerką próbując wypłacić pieniądze. Domagali się od niego 6 tysięcy złotych. Dzień po tej przygodzie pan Bartłomiej sprawdził stan konta. Zniknęło z niego niemal 30 tys. zł. Dokładnie 29 830 zł, a największy rachunek opiewał na 20 tys. zł i zapłacono go po godzinie 3 w nocy. Złożył zawiadomienie na policję, która umorzyła śledztwo, bo nie znaleziono dowodów oszustwa. Takich przypadków w całej Polsce było wiele, m.in. we Wrocławiu, Trójmieście, Warszawie, Lublinie. Jednak pan Bartłomiej jako jedyny do tej pory wszedł na ścieżkę postępowania cywilnego. Zatrudniony radca prawny wezwał klub do zwrotu pieniędzy podkreślając, że do płacenia za drinki i szampana dochodziło „w stanie wyłączającym świadome i swobodne podjęcie decyzji”. Gdy klub odmówił, to skierowano sprawę do sądu. Pan Bartłomiej wskazywał, że „musiał być pod wpływem środków odurzających” i miał kilka argumentów w swoim arsenale. „W kieszeni mężczyzna znalazł wydruki z terminala do płacenia kartą z odrzuconymi transakcjami na kwoty od 9 do 19 tys zł. Pozew przedstawia to jako dowód na to, że pan Bartłomiej miał problemy z prawidłowym wpisaniem PIN-u. To dodatkowa poszlaka wskazująca, że mężczyzna był odurzony” - czytamy na portalu „Gazecie Wrocławskiej”. Sąd zgodził się z argumentami pana Bartłomieja. Proces długi nie był, bo w sądzie w ogóle nie stawił się żaden przedstawiciel firmy, która jest właścicielem klubu. Dlatego wydano tzw. wyrok zaoczny, który został uznany za doręczony i uprawomocnił się. Teraz należność spróbuje odzyskać komornik. Władze miast próbowały na różne sposoby walczyć z plagą nocnych klubów w ich centrach. Często zabytkowych. Próbowano zakazywać ich działalności, a ostatnio właściciel jednego z klubów działających na wrocławskim rynku został ukarany karą grzywny w wysokości 3 tys. zł za „świadczenie usług erotycznych” wbrew zakazowi z uchwały Rady Miasta z 2017 roku. Kwota niewielka, ale być może jest światełkiem w tunelu, bo chociaż o historiach z klubów nieco przycichło, to wciąż ich klienci często tracą w nich duże pieniądze.",Liczysz na rozkosze? Uważaj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-58-letni-pacjent-szpitala-mswia-w-glucholazach-zaginal-w-lesie/k4lcttm,Tragiczny finał poszukiwań zaginionego pacjenta szpitala. Policjanci byli w szoku,"Aż 26 policjantów i 15 strażaków szukało 58-letniego pacjenta szpitala MSWiA w Głuchołazach (woj. opolskie), który zaginął w środę po południu. Mężczyzna wyszedł z budynku ubrany jedynie w koszulkę z krótkim rękawem, spodnie od dresu i sportowe obuwie. Nie zabrał ze sobą telefonu komórkowego. Jeden ze świadków zeznał policji, że widział go w pobliżu kompleksu leśnego na Górze Parkowej. Tam ślad się urywał...","Aż 26 policjantów i 15 strażaków szukało 58-letniego pacjenta szpitala MSWiA w Głuchołazach (woj. opolskie), który zaginął w środę po południu. Mężczyzna wyszedł z budynku ubrany jedynie w koszulkę z krótkim rękawem, spodnie od dresu i sportowe obuwie. Nie zabrał ze sobą telefonu komórkowego. Jeden ze świadków zeznał policji, że widział go w pobliżu kompleksu leśnego na Górze Parkowej. Tam ślad się urywał... 58-letni mężczyzna był pacjentem szpitala MSWiA w Głuchołazach. W środę po południu mial przerwę między zabiegami, dlatego też poszedł na krótki spacer po okolicy. Było stosunkowo ciepło, zapewne dlatego nie założył kurtki, ani czapki. – Mężczyzna był widziany ok. godz. 15-16 w sąsiednim kompleksie leśnym na Górze Parkowej – mówi asp. Mateusz Szwajger z KPP w Nysie. O godz. 17.00 personel szpitala zgłosił zaginięcie pacjenta. Zapadł już zmrok, a 58-latek nie zabrał ze sobą telefonu komórkowego. W poszukiwaniach brało udział kilkudziesięciu policjantów i strażaków, którzy przeczesywali lasy w pobliżu szpitala. – W środę zakończono akcję o 22. Mężczyzny nie udało się odnaleźć – tłumaczy asp. Mateusz Szwajger. Następnego dnia wznowiono poszukiwania. Jak podał portal nysa.naszemiasto.pl, w czwartek 9 stycznia po południu ekipa poszukiwawcza natknęła się na zwłoki zaginionego. Ciało mężczyzny leżało w lesie w rejonie Złotych Ścieżek. To około dwóch kilometrów od szpitala. Prokuratura zleciła już przeprowadzenie sekcji zwłok, aby ustalić bezpośrednią przyczynę śmierci pacjenta szpitala MSWiA w Głuchołazach. Wszystko jednak wskazuje na to, że 58-latek zabłądził w środę w lesie. Gdy zapadł zmrok, nie był w stanie znaleźć drogi powrotnej do szpitala. Najprawdopodobniej zmarł w nocy ze środy na czwartek z wychłodzenia.",Szpital MSWiA w Głuchołazach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-zamiescil-swiateczne-zdjecie-z-zona/tzcfqye,Hołownia pokazał żonę,"Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta!","Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta! 8 grudnia Hołownia oficjalnie potwierdził, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich 2020. - Na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory mające wyłonić prezydenta. Chcę w nich kandydować - zapowiedział w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Rywal Andrzeja Dudy w Boże Narodzenie ""nabiera sił"", gdyż ma świadomość, że przed nim i jego rodziną ""trudne (najtrudniejsze chyba), ale ważne i - wierzę - piękne pół roku"". Showman wraz z żoną złożyli Polakom świąteczne życzenia. ""Z całego serca całą rodziną Hołowniów życzymy by zatankowali w te dni 'pod korek' światła, siły, nadziei"" - napisał na Instagramie i Facebooku. ""Niech te Święta będą początkiem NOWEGO życia, w nas samych, w naszej wspólnocie!"" - dodał. Poradził też co robić, gdy rozmowy o polityce kończą się ""ciocią w stanie palpitacji serca, katującą płuco na balkonie, wujkiem który wygrażając wdziewa palto i mknie sfochowany na przystanek, bo on nigdy więcej z tymi (...) do jednego stołu nie siądzie"". ""To nie jest złe, ani nienormalne że się różnimy - przeciwnie. Ale wojny domowe? Po co - nie wiem. Spróbujcie prostej sztuczki: nie pytajcie: 'za kim jesteś, jakie jest Twoje stanowisko?', ale: 'o co Ci chodzi?'. Nagle może okazać się, że wszystkim nam chodzi o to samo: żeby było lepiej, nie gorzej.."" - zdradził swoją metodę na rozładowanie politycznych napięć przy świątecznym stole. Po raz pierwszy mogliśmy też zobaczyć Hołownię z ukochaną. Na zamieszczonym przez celebrytę zdjęciu widzimy małżonków w czułych objęciach. Hołownia z żoną siedzą na kanapie na tle regału z książkami. To przełom bowiem prowadzący ""Mam talent!"" dotąd nie chwalił się w mediach społecznościowych wspólnymi zdjęciami z żoną. Ba! Zanim Hołownia ogłosił swoje polityczne plany w ogóle nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - powiedział tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia z żoną,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zmiany-w-prawie-pracy-w-2019-roku/33ffgfq,Podsumowanie 2019 roku w prawie pracy. O tych zmianach musisz pamiętać,"W bieżącym roku istotnie zmodyfikowano przepisy prawa pracy, w tym dotyczące przetwarzania danych osobowych kandydatów do pracy czy dochodzenia roszczeń związanych z mobbingiem. Tych zmian było z resztą znacznie więcej. Eksperci inFakt wskazują najważniejsze zmiany i tłumaczą, na czym polegają nowe regulacje.","W bieżącym roku istotnie zmodyfikowano przepisy prawa pracy, w tym dotyczące przetwarzania danych osobowych kandydatów do pracy czy dochodzenia roszczeń związanych z mobbingiem. Tych zmian było z resztą znacznie więcej. Eksperci inFakt wskazują najważniejsze zmiany i tłumaczą, na czym polegają nowe regulacje. Modyfikacje w prawie pracy, które weszły w życie 7 września, obejmują między innymi przepisy o równym traktowaniu pracowników i mobbingu. – Nowelizacja dopuściła formułowanie roszczeń o odszkodowanie za mobbing także w czasie trwania stosunku pracy. Do tej pory warunkiem żądania odszkodowania było „rozwiązanie umowy wskutek mobbingu"". Obecnie pracownik będzie mógł skierować do sądu roszczenie odszkodowawcze także przeciwko aktualnemu pracodawcy, wskazując na to, że padł ofiarą zachowań mobbingowych w firmie – mówi Ewelina Włodarczyk, ekspert do spraw kadrowo-podatkowych w firmie inFakt. Inna duża nowelizacja kodeksu pracy miała miejsce 4 maja 2019 roku. Odnosiła się przede wszystkim do zasad przetwarzania danych osobowych, czyli jakie dane osobowe pracodawca może przetwarzać u kandydata, a jakie u pracownika. – Zgodnie z wprowadzonymi zmianami od kandydata można żądać wyłącznie danych kontaktowych, które ten samodzielnie wskaże, a nie jak dotychczas – danych, które narzucał pracodawca, m.in. adresu zamieszkania. Wszystkie inne dane osobowe wolno przetwarzać wyłącznie za dobrowolną i świadomą zgodą tego, kto ubiega się o zatrudnienie lub pracownika. Ustawodawca przewidział wyjątek dla danych o niekaralności, które muszą zostać podane, kiedy przewidują to powszechne przepisy – wyjaśnia Ewelina Włodarczyk. Majowa nowelizacja kodeksu pracy uporządkowała też zasady przetwarzania danych wrażliwych, tj. biometrycznych i o stanie zdrowia. Wolno je przetwarzać wyłącznie z inicjatywy osoby zatrudnianej. Wyjątek dotyczy danych, których przetwarzanie jest niezbędne ze względu na kontrolę dostępu do szczególnie ważnych informacji, gdy ich ujawnienie może narazić pracodawcę na szkodę, lub dostępu do pomieszczeń, które muszą być szczególnie chronione. Ustawa wprowadzająca RODO zmieniła także przepisy o funduszu socjalnym. Osoby uprawnione do korzystania z funduszu, aby otrzymać ulgową usługę i świadczenia oraz dopłaty z funduszu, muszą podać pracodawcy swoje dane w formie oświadczenia. Pracodawca może przy tym żądać, aby udokumentować te informacje. Potwierdzeniem mogą być w szczególności oświadczenia i zaświadczenia o sytuacji życiowej (w tym zdrowotnej), rodzinnej i materialnej osoby uprawnionej do korzystania z funduszu. Wrześniowa nowelizacja zmieniła także zasady wydawania świadectwa pracy. Przede wszystkim sprecyzowano, że dzień wydania świadectwa pracy oznacza „dzień, w którym następuje ustanie stosunku pracy"" – do tej pory przepisy wskazywały, że pracodawca jest obowiązany wydać pracownikowi świadectwo pracy „niezwłocznie"". Według nowych przepisów jest możliwe również ukaranie pracodawcy grzywną od 1 tys. zł do 30 tys. zł za to, że nie wydał świadectwa w terminie, a nie jak obecnie – nie wydał w ogóle. Kolejna zmiana dotyczy treści świadectwa pracy. Wydłużony z 7 do 14 dni został termin, w jakim można zwrócić się do sądu pracy i pracodawcy o sprostowanie jego treści. Od 2019 roku istnieje zasada wypłacania wynagrodzenia za pracę na rachunek płatniczy pracownika. Wcześniej wypłaty domyślnie dokonywane były w formie gotówkowej. – Wciąż możliwe jest wypłacanie wynagrodzenia w gotówce, ale wymaga to złożenia przez pracownika stosownego oświadczenia w tej sprawie – zwraca uwagę ekspert inFakt. W tym roku pracodawcy otrzymali również możliwość prowadzenia dokumentacji pracowniczej, w tym akt osobowych pracownika, w wersji elektronicznej. Pracodawca ma obecnie wybór co do formy– ważne, aby dokumenty były przechowywane w sposób gwarantujący zachowanie poufności, integralności, kompletności oraz dostępności, w warunkach niegrożących uszkodzeniem lub zniszczeniem przez okres zatrudnienia, co również zostało uwzględnione w nowelizacji Kodeksu Pracy. Dodatkowo skrócono okres przechowywania dokumentacji pracowniczej z 50 do 10 lat, licząc od końca roku kalendarzowego, w którym stosunek pracy uległ rozwiązaniu lub wygasł. Okres ten będzie wydłużony w przypadku, gdy dokumentacja będzie stanowić dowód w postępowaniu lub dokumentacja ta być może będzie stanowiła dowód w postępowaniu. Do ostatniej grupy zmian należy zaliczyć dodatkowe uprawnienia dla pracowników – innych członków najbliższej rodziny, korzystających z urlopu macierzyńskiego. Zmiany te rozszerzyły krąg osób, które mają możliwość skorzystania z urlopu macierzyńskiego, na innych członków najbliższej rodziny (nie tylko rodziców). Obecnie mogą to być babcia lub ciotka dziecka w sytuacji, gdy z urlopu nie może skorzystać matka dziecka. Nowe przepisy zrównują prawa przysługujące pracownikom – innym członkom najbliższej rodziny korzystającym z urlopu macierzyńskiego lub rodzicielskiego z prawami pracownika (rodzica) bezpośrednio sprawującego opiekę. Dotyczą m.in. ochrony przed rozwiązaniem umowy, wynagradzania za czas pozostawania bez pracy w przypadku bezzasadnego zwolnienia czy uprawnienia co do skorzystania z urlopu wypoczynkowego bezpośrednio po urlopie macierzyńskim. – Rok 2019 jest przełomowy, jeśli chodzi o zmiany w Kodeksie Pracy. Dużo kwestii, które do tej pory były niejasne lub wręcz nieuregulowane, zostało uwzględnionych, dodano też zupełnie nowe zapisy. Rząd zapowiada też daleko idące zmiany na rok 2020, m.in. pełne oskładkowanie umowy zlecenia, wysoki wzrost płacy minimalnej czy telepracę dla rodziców – podsumowuje Ewelina Włodarczyk. Stres, niskie zarobki i agresja podopiecznych. Tak wygląda życie pracownika społecznego",robotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-bazie-wojskowej-w-pearl-harbor-nie-zyja-trzy-osoby/gw179hp,Strzelanina w bazie wojskowej w USA. Nie żyją trzy osoby,Tragiczne sceny w bazie wojskowej w Pearl Harbor. Żołnierz marynarki wojennej USA otworzył ogień i ranił trzy osoby. Dwie z nich zmarły w wyniku obrażeń. Sprawca po ataku popełnił samobójstwo. W Pearl Harbor znajduje się największa baza marynarki wojennej USA na Pacyfiku.,"Tragiczne sceny w bazie wojskowej w Pearl Harbor. Żołnierz marynarki wojennej USA otworzył ogień i ranił trzy osoby. Dwie z nich zmarły w wyniku obrażeń. Sprawca po ataku popełnił samobójstwo. W Pearl Harbor znajduje się największa baza marynarki wojennej USA na Pacyfiku. W strzelaninie, do której doszło w bazie wojskowej w Pearl Harbor na Hawajach, zginęły trzy osoby, w tym jej sprawca, żołnierz marynarki wojennej USA, który po ataku popełnił samobójstwo – poinformowały władze wojskowe. W pobliżu suchego doku na terenie bazy, marynarz otworzył ogień i ranił trzech cywilnych pracowników Departamentu Obrony USA, z których dwóch zmarło później na skutek obrażeń. Trzecia ranna osoba przebywa w szpitalu. Jej stan jest stabilny. Motyw działania sprawcy strzelaniny nie jest jeszcze znany. Władze wojskowe wszczęły śledztwo. Bezpośrednio po strzelaninie baza została zamknięta. Otwarto ją ponownie po dwóch godzinach. Do strzelaniny doszło na trzy dni przed 78. rocznicą japońskiego ataku na Pearl Harbor. W Pearl Harbor znajduje się największa baza marynarki wojennej USA na Pacyfiku. (9news.com.au, CNN, CBC News, PAP)",Strzelanina w bazie wojskowej w USA. Nie żyją trzy osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zabrze-pediatria-juz-po-remoncie/fj5v9t7,Zabrze: pediatria już po remoncie,Mali pacjenci Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego nr 1 w Zabrzu leczą się teraz w wygodnych i nowoczesnych warunkach. Lecznica wyremontowała kompleksowo cztery oddziały pediatryczne za blisko 30 mln zł.,"Mali pacjenci Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego nr 1 w Zabrzu leczą się teraz w wygodnych i nowoczesnych warunkach. Lecznica wyremontowała kompleksowo cztery oddziały pediatryczne za blisko 30 mln zł. Oddziały mieszczą się w wyremontowanym budynku - A1. Jest tutaj: oddział patologii noworodka, oddział nefrologii dziecięcej wraz z pododdziałem dializoterapii, oddział gastroenterologii i hepatologii dzieci oraz oddział endokrynologii dzieci. Każda sala chorych ma własną łazienkę. Powstały też w pełni wyposażone szatnie i kuchnie dla rodziców a także nowe dyżurki dla lekarzy i pielęgniarek, pokój psychologa i szkoła szpitalna. W ramach inwestycji szpital wymienił na remontowanych oddziałach łóżka i meble dla pacjentów oraz częściowo sprzęt i aparaturę medyczną. To m.in. zestawy do laparoskopii i endoskopii, przyłóżkowe RTG, respiratory, inkubatory, kardiomonitory i pulsoksymetry. – „Nowa aparatura to bardzo dobre wieści i dla chorych, i dla lekarzy. Mamy znakomity personel medyczny, który dzięki tym zakupom będzie mógł skutecznej leczyć małych pacjentów. Nowy sprzęt pozwoli np. na wykonywanie u dzieci większej liczby małoinwazyjnych zabiegów chirurgicznych” – podkreśla dyrektor dr n.med. Dariusz Budziński. Oddział w Zabrzu to największy ośrodek nefrologii dziecięcej na Śląsku. Co roku leczy się tu blisko 1000 pacjentów, część z nich w ciężkich i bardzo ciężkich stanach zdrowia. Gruntowny remont czterech oddziałów to tylko część zmian. W drugim etapie projektu zostaną zmodernizowane blok operacyjny, centralna sterylizatornia oraz oddział chirurgii wad rozwojowych dzieci i traumatologii. Te prace rozpoczęły się już w grudniu.",Zabrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/osiek-swinie-ktore-zjadly-rolnika-zostana-uspione/vxbjd1c,"Smutny los świń, które zjadły rolnika na Dolnym Śląsku","Ta wiadomość wstrząsnęła mieszkańcami miejscowości Osiek na Dolnym Śląsku. 8 stycznia na terenie jednej z posesji znaleziono fragmenty ludzkiego szkieletu. Okazało się, że należą do 71-letniego pana Krzysztofa. Mężczyzna został zjedzony przez własne świnie. Powiatowy Inspektorat Weterynarii poinformował, co stanie się ze zwierzętami.","Ta wiadomość wstrząsnęła mieszkańcami miejscowości Osiek na Dolnym Śląsku. 8 stycznia na terenie jednej z posesji znaleziono fragmenty ludzkiego szkieletu. Okazało się, że należą do 71-letniego pana Krzysztofa. Mężczyzna został zjedzony przez własne świnie. Powiatowy Inspektorat Weterynarii poinformował, co stanie się ze zwierzętami. Świnie, które zjadły 71-letniego mężczyznę na jednej z posesji w miejscowości Osiek na Dolnym Śląsku w najbliższych dniach zostaną uśpione i zutylizowane – poinformowała we wtorek PAP powiatowa lekarz weterynarii Wiesława Bober. 8 stycznia właściciel jednej z posesji w miejscowości Osiek na Dolnym Śląsku znalazł fragmenty szkieletu. Okazało się, że należą do 71-letniego pana Krzysztofa, który mieszkał u niego na posesji. – Krzysztof nie żył tu w najlepszych warunkach, ale sam zdecydował się na taki los. Może przez to, że ciągnęło go do alkoholu – mówią sąsiedzi. Inni dodają, że sposób, w jaki zginął 71-latek szokuje, jednak... nie dziwi. – Zapomniał dać im jeść i może tam zasłabł. Te świnie są gigantyczne, biegają na całej posesji, nietrudno im było go dopaść. My się ich boimy i nie podchodzimy do ogrodzenia – podkreślają niektórzy mieszkańcy Osieku. Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że pan Krzysztof został  zjedzony przez świnie, które hodował. Nie udało się jednak ustalić, co doprowadziło do jego śmierci. Nie można wykluczyć, że został zjedzony żywcem Śledztwo ws. śmierci mężczyzny prowadzi Prokuratura Rejonowa w Lubinie. Ostatni raz widziano go 31 grudnia, gdy szedł po wodę do studni. 71-latek miał skłonności do nadużywania alkoholu, co wielokrotnie podkreślali sąsiedzi. Stado, które zjadło swojego właściciela liczy 12 osobników, w tym dwa duże. To są krzyżówki węgierskich świń Mangalica z dzikimi świniami – powiedziała PAP powiatowa lekarz weterynarii Wiesława Bober.  Lekarz dodała, że Powiatowy Inspektorat Weterynarii w Lubinie prowadzi postępowanie administracyjne w sprawie świń. – Musimy przeprowadzić wyjaśnienia, zrobić wszystkie potrzebne kontrole; docelowo stado zostanie zlikwidowane, czyli uśpione i zutylizowane – przekazała Bober. Ma się to stać w najbliższym czasie.","Smutny los świń, które zjadły rolnika na Dolnym Śląsku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oswiadczenie-meghan-markle-i-ksiecia-harryego-chca-byc-niezalezni-od-rodziny/rqs8gz3,Zaskakujące oświadczenie Meghan Harry'ego. Wielka Brytania w szoku!,"Tego nikt w Wielkiej Brytanii się nie spodziewał. W środę Meghan Markle i książę Harry wydali oficjalne oświadczenie o zdumiewającej treści. - Postanowiliśmy zrzec się tytułu ""najwyższych rangą członków rodziny królewskiej' i pracować nad niezależnością finansową, nadal w tym czasie w pełni wspierać Jej Wysokość Królową. Zamierzamy żyć na własny rachunek i postarać się o niezależność finansową. Będziemy jednak przez cały czas wspierać Jej królewską Mość – napisali m.in. na swoim profilu społecznościowym.","Tego nikt w Wielkiej Brytanii się nie spodziewał. W środę Meghan Markle i książę Harry wydali oficjalne oświadczenie o zdumiewającej treści. - Postanowiliśmy zrzec się tytułu ""najwyższych rangą członków rodziny królewskiej' i pracować nad niezależnością finansową, nadal w tym czasie w pełni wspierać Jej Wysokość Królową. Zamierzamy żyć na własny rachunek i postarać się o niezależność finansową. Będziemy jednak przez cały czas wspierać Jej królewską Mość – napisali m.in. na swoim profilu społecznościowym. Meghan Markle i książę Harry od dnia ślubu zachowywali się niekonwencjonalnie i wielokrotnie wprawiali królową Elżbietę II w zakłopotanie. Po tym co zrobili w środę, monarchini znów nie będzie zadowolona. Ogłosili za pośrednictwem mediów społecznościowych, że planują żyć między Stanami Zjednoczonymi a Wielką Brytanią, a za własne rachunki będą płacić zarobionymi przez siebie pieniędzmi. Wygląda na to, że Meghan Markle i książę Harry są zdeterminowani, by żyć na swoich zasadach. „Planujemy dzielić swój czas między Wielką Brytanią a Stanami Zjednoczonymi. Nadal zdajemy sobie sprawę, jakie mamy obowiązki wobec królowej i całej Wspólnoty Narodów. Planujemy także wychować naszego syna w poczuciu szacunku dla królewskiej tradycji, w której się urodził. Zapewnimy mu też swobody, które wiążą się z życiem poza Wielką Brytanią. Poza tym skupimy się na uruchomieniu naszej nowej organizacji charytatywnej” – wyjaśnili swoją decyzję i najbliższe plany na profilu społecznościowym. Meghan Markle i książę Harry podziękowali też swoim najbliższym oraz poddanym za nieustające wsparcie. Wyrazili też nadzieje, że ich decyzja będzie dobrze przyjęta i spotka się ze zrozumieniem. Nieoficjalnie od pewnego czasu spekulowało się w brytyjskiej prasie, że Meghan Markle była już zmęczona nieustanną krytyką, a także spekulacjami, że księżna nie była lubianą osobą na dworze królewskim. To mogło ja zmęczyć i pchnąć do podjęcia takiej decyzji, po omówieniu jej z mężem. Konflikty i nieporozumienia

Odkąd Markle dołączyła do królewskiej rodziny, niemal codziennie pojawiały się w mediach informacje o łamaniu przez nią królewskich tradycji. Pierwszą skrytykowaną decyzją, było niepokazanie syna po narodzinach, co jest tradycjcą monarchii. Meghan i Harry dopiero dwa dni później pokazali na żywo Archiego. Z kolei chrzest Archiego miał charakter prywatny. Mam zdecydowała też, że ich dziecko będzie chowane na wegańskiej diecie. Meghan Markle i książę Harry na lodzie! Nie wpuścili ich do restauracji",Meghan Markle i książę Harry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-rozminowac-wigilijny-stol-i-nie-klocic-sie-z-rodzina/c4btv25,Uważajcie przy wigilijnym stole. Do wybuchu wystarczy jedna iskra!,"Nie oszukujmy się – wigilijny stół to jedno wielkie pole minowe. Wystarczy jedna iskra i BUUUM! A eksplodować może wszystko. Głupi komentarz o polityce, a nawet uwaga o rozwodnionym barszczu. Jak rozminować tę bombę, by w szczęściu i radości dotrwać do pasterki? Poprosiliśmy o radę Dariusza Lorantego (57 l.). To wybitny negocjator policyjny, więc zna się na tym jak mało kto!","Nie oszukujmy się – wigilijny stół to jedno wielkie pole minowe. Wystarczy jedna iskra i BUUUM! A eksplodować może wszystko. Głupi komentarz o polityce, a nawet uwaga o rozwodnionym barszczu. Jak rozminować tę bombę, by w szczęściu i radości dotrwać do pasterki? Poprosiliśmy o radę Dariusza Lorantego (57 l.). To wybitny negocjator policyjny, więc zna się na tym jak mało kto! Psychologowie opracowali listę tematów, których przy wigilijnym stole lepiej nie poruszać. Trzy pierwsze miejsca zajmują polityka, pieniądze i sytuacja rodzinna. – To jednak ulubione tematy Polaków – zauważa Dariusz Loranty. – I nie chodzi o to, żeby zupełnie ich unikać, ale rozmowy wokół tych tematów prowadzić mądrze. Przede wszystkim nie atakować nikogo ad personam, tylko szukać sensownych argumentów. Jeśli jednak i to nie przyniesie skutku, to zawsze jest prosty sposób, aby uniknąć konfliktu: w myśl znanego porzekadła „mądry, głupiemu ustępuje” trzeba zaniechać dyskusji lub zmienić temat rozmowy.  A oto nasz poradnik. O tym nie rozmawiaj przy wigilijnym stole: - sytuacja rodzinna (pojawienie się dzieci - kiedy w końcu, zamążpójście); - osoby, które odeszły – wspomnienia o tych, których z nami już nie ma;",Jak rozminować wigilijny stół,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/cyberbezpieczenstwo-zagrozenia-technologiczne-w-2020-roku/80z8d80,Jakich zagrożeń w sieci należy się spodziewać w 2020 roku?,"Eksperci firmy Fortinet, która zajmuje się ochroną przed zagrożeniami w sieci, przedstawili swoje prognozy na 2020 rok. Jakie metody cyberprzestępcy będą stosować w najbliższej przyszłości? Jak uchronić przed atakami, które mogą wyrządzić poważne szkody, swoja firmę?","Eksperci firmy Fortinet, która zajmuje się ochroną przed zagrożeniami w sieci, przedstawili swoje prognozy na 2020 rok. Jakie metody cyberprzestępcy będą stosować w najbliższej przyszłości? Jak uchronić przed atakami, które mogą wyrządzić poważne szkody, swoja firmę? Metody prowadzenia cyberataków stały się w ostatnich latach bardziej wyrafinowane, przez co wzrosła ich skuteczność i szybkość. Tendencja ta prawdopodobnie będzie się utrzymywać, dopóki przedsiębiorstwa nie zmienią sposobu myślenia o swojej strategii bezpieczeństwa. Zasięg spotykanych w globalnej skali cyberzagrożeń, ich poziom wyrafinowania oraz szybkość modyfikowania powodują, że przedsiębiorstwa muszą być gotowe do reagowania w czasie rzeczywistym z prędkością maszyny, aby skutecznie przeciwdziałać agresywnym atakom. Zasadnicze znaczenie w tej walce będą miały postępy w wykrywaniu zagrożeń z wykorzystaniem sztucznej inteligencji (AI). Jednym z celów rozwoju sztucznej inteligencji specjalizującej się w bezpieczeństwie jest stworzenie adaptacyjnego układu odpornościowego dla sieci, podobnego do tego w ludzkim ciele. Pierwsza generacja tego typu rozwiązań została zaprojektowana do korzystania z modeli uczenia maszynowego w celu zbierania danych, korelowania ich, a następnie określania konkretnego kierunku działania. Druga generacja sztucznej inteligencji wykorzystuje coraz bardziej wyrafinowaną zdolność wykrywania wzorców, aby znacznie poprawić takie obszary, jak kontrola dostępu, poprzez dystrybucję węzłów edukacyjnych w całym środowisku. W trzeciej generacji natomiast, zamiast polegać na centralnym, monolitycznym centrum przetwarzania, sztuczna inteligencja połączy swoje regionalne węzły uczące się, aby lokalnie zgromadzone dane mogły być udostępniane, korelowane i analizowane w bardziej rozproszony sposób. Będzie to bardzo ważny etap rozwoju, ponieważ przedsiębiorstwa planują zabezpieczenie swoich rozwijających się środowisk przetwarzania na brzegu sieci. Oprócz wykorzystania tradycyjnych form analizy zagrożeń zbieranych z różnego typu kanałów informacyjnych lub pochodzących z przeprowadzanej wewnętrznie analizy ruchu i danych, uczenie maszynowe będzie ostatecznie bazować na mnóstwie istotnych informacji spływających z nowych urządzeń brzegowych do lokalnych, uczących się węzłów. Śledząc i korelując te informacje w czasie rzeczywistym, system sztucznej inteligencji będzie mógł nie tylko wygenerować pełniejszy obraz zagrożeń, ale także dopracować sposób, w jaki wdrożone w firmach systemy mogą reagować na zdarzenia lokalne. Systemy AI będą w stanie widzieć pojawiające się zagrożenia, korelować informacje o nich, śledzić i przygotowywać się na atak, m.in. udostępniając informacje o tym fakcie w sieci. Ostatecznie federacyjny system uczenia maszynowego pozwoli na połączenie zestawów danych, przez co modele uczenia się będą mogły dostosować się do zmieniających się trendów dotyczących środowisk i zdarzeń. Dzięki temu zaobserwowanie incydentu tylko w jednym punkcie poprawi inteligencję całego systemu. Łączenie AI (sztucznej inteligencji) i Playbooks (katalaogów informacji o zagrożeniach) w celu przewidywania ataków Inwestowanie w sztuczną inteligencję pozwala przedsiębiorstwom nie tylko na automatyzację zadań, ale także zapewnia zautomatyzowany system wyszukujący i wykrywający ataki oraz działający prewencyjnie. Połączenie uczenia maszynowego z analizą statystyczną umożliwia opracowanie indywidualnych planów działań powiązanych ze sztuczną inteligencją w celu lepszego wykrywania zagrożeń i reagowania na nie. W ten sposób powstają katalogi opisujące zagrożenia - Playbooks, dzięki którym można odkryć podstawowe wzorce pozwalające systemowi AI przewidzieć następny ruch atakującego, wykryć, gdzie może nastąpić następny atak, a nawet określić kto jest najbardziej prawdopodobnym winowajcą. Jeśli te informacje zostaną dodane do systemu uczenia sztucznej inteligencji, jego węzły będą mogły zapewnić zaawansowaną i proaktywną ochronę, w ramach której nie tylko wykrywają zagrożenie, ale także prognozują ruchy, proaktywnie interweniują i koordynują wiedzę z innymi węzłami, aby jednocześnie wykluczyć wszystkie możliwości ataku. Jedną z najbardziej kluczowych dziedzin w świecie szpiegostwa jest kontrwywiad. To samo dotyczy prowadzenia ataku na środowisko, w którym ruchy są dokładnie monitorowane przez jego właścicieli. Broniący się mają wyraźną przewagę nad cyberprzestępcami dzięki dostępowi do rodzajów informacji o zagrożeniach, których jakość można zwiększyć dzięki uczeniu maszynowemu i sztucznej inteligencji. Mogą zatem pokusić się na swego rodzaju oszustwo – wprowadzenie do transmisji danych sztucznego ruchu, który utrudni przestępcom nauczenie się wzorców prawdziwego ruchu i uniemożliwi – przynajmniej przez pewien czas – stworzenie odpowiednich algorytmów wykradających informacje. Ale równocześnie należy spodziewać się, że cyberprzestępcy zaczną zdawać sobie sprawę z tego, że są oszukiwani i mogą rozpocząć działania kontrwywiadowcze. Będą musieli nauczyć się odróżniać wzorce tradycyjnego i sztucznego ruchu, bez przyłapania na szpiegowaniu. Ale i tego typu działania będą mogły być wykrywane dzięki sztucznej inteligencji, która pomoże stworzyć katalogi opisujące najlepsze praktyki w tej dziedzinie (Playbooks). Ułatwi także kreowanie sztucznego ruchu, aby jak najbardziej skutecznie „zaciemniał” on potok danych zawierających właściwe informacje. Cyberbezpieczeństwo ma szczególne wymagania dotyczące prywatności i dostępu do danych, coraz bardziej regulowane przez lokalne ustawodawstwo w poszczególnych krajach. Natomiast cyberprzestępczość nie ma granic, co powoduje, że organy ścigania nie tylko zostały zmuszone do tworzenia globalnych centrów dowodzenia, ale także zaczęły łączyć je z sektorem prywatnym, dzięki czemu są o krok bliżej do wykrywania działań cyberprzestępców i reagowania na nie w czasie rzeczywistym. Struktura organów ścigania oraz ich relacje z sektorem publicznym i prywatnym mogą pomóc w identyfikowaniu cyberprzestępców. Inicjatywy promujące bardziej jednolite podejście do współpracy pomiędzy różnymi międzynarodowymi i lokalnymi organami ścigania, rządami, przedsiębiorstwami i ekspertami ds. bezpieczeństwa pomogą przyspieszyć bezpieczną wymianę informacji w celu ochrony infrastruktury krytycznej i przed cyfrową przestępczością. Oczywiste jest, że wszelkie zmiany w strategiach ochrony przedsiębiorstw zostaną w końcu zauważone przez cyberprzestępców. Firmy stosujące zaawansowane zabezpieczenia sieciowe oraz wyrafinowane metody wykrywania ataków i reagowania na nie, powinny liczyć się z podejmowanymi próbami jeszcze silniejszych ataków – zarówno w skali, jak też sposobie ich przeprowadzenia. Nie jest tajemnicą, że cyberprzestępcy także interesują się sztuczną inteligencją i coraz częściej będzie ona wykorzystywana do skutecznego prowadzenia ataków. Ogłoszony niedawno raport Fortinet Threat Landscape pokazuje wzrost wykorzystania przez cyberprzestępców zaawansowanych technik omijania zabezpieczeń, zaprojektowanych w celu zapobiegania wykrywaniu, wyłączania funkcji ochronnych oraz unikania wykrycia dzięki korzystaniu do ataku wyłącznie z zasobów posiadanych przez potencjalną ofiarę, np. zainstalowane u niej oprogramowanie. Wiele współczesnych narzędzi przestępczych zawiera już funkcje pozwalające „omijać” oprogramowanie antywirusowe lub inne środki wykrywania zagrożeń. Natomiast cyberprzestępcy stają się coraz bardziej wyrafinowani w swoich praktykach zaciemniania i antyanalizy, aby uniknąć wykrycia. Takie strategie maksymalizują szansę na wykorzystanie słabości technik ochronnych i brak odpowiedniego przygotowania personelu w przedsiębiorstwie. W ciągu ostatnich kilku lat wykształciła się nowa technika ataku nazywana rojem botów. Do atakowania w ten sposób sieci oraz podłączonych do nich urządzeń wykorzystywane są uczenie maszynowe i sztuczna inteligencja, których potencjał może być wykorzystywany do infiltracji sieci, blokowania pracy wewnętrznych mechanizmów obronnych oraz skutecznego wyszukiwania i wykradania danych. Wyspecjalizowane boty, uzbrojone w określone funkcje, będą mogły wymieniać się zgromadzonymi informacjami i korelować je w czasie rzeczywistym, aby przyspieszyć zdolność całego roju do wybierania i modyfikowania ataków, nawet na wiele celów jednocześnie. Transmisja danych w sieciach 5G może stać się katalizatorem rozwoju ataków wykorzystujących roje botów. Dzięki tej technologii możliwe będzie tworzenie lokalnych sieci ad hoc, które mogą szybko udostępniać i przetwarzać informacje. Działające na brzegu sieci urządzenia, wyposażone w moduł transmisji danych 5G, mogą stać się kanałem dystrybucji złośliwego kodu, zaś grupy zainfekowanych urządzeń mogą współpracować, aby atakować ofiary z jeszcze większą szybkością, zapewnianą przez 5G. W takiej sytuacji, biorąc pod uwagę szybkość, inteligencję i lokalny charakter tego typu ataków, starsze rozwiązania ochronne mogą okazać się nieskuteczne. Do tej pory znalezienie luki zero-day oraz opracowanie dla niej exploita było kosztowne, więc przestępcy wykorzystywali je tak długo, aż nie zostały zneutralizowane. Jednak rosnąca ilość możliwości przeprowadzenia ataku, łatwość wykrywania luk z wykorzystaniem sztucznej inteligencji oraz rosnąca liczba dostępnych na świecie usług i oprogramowania wpływają na zdecydowany wzrost ryzyka częstego pojawiania się nowych podatności typu zero-day. Konieczne będzie podejmowanie dodatkowych środków bezpieczeństwa, aby przeciwdziałać temu trendowi. „Sukcesy osiągane przez cyberprzestępców wynikają z możliwości wykorzystania powiększającej się powierzchni ataku i rosnącej liczby luk bezpieczeństwa powstających w wyniku cyfrowej transformacji. Ostatnio metody podejmowanych ataków stały się jeszcze bardziej wyrafinowane dzięki integracji sztucznej inteligencji i technologii roju botów. Na szczęście tempo tego wzrostu zostanie wkrótce wyhamowane, jeśli więcej przedsiębiorstw użyje do ochrony swoich sieci tego samego rodzaju strategii, które przestępcy stosują do atakowania ich. Wymaga to ujednoliconego podejścia o szerokim zakresie, zintegrowanego i zautomatyzowanego, aby zapewnić wymianę informacji pomiędzy segmentami sieci, jej brzegiem, Internetem Rzeczy oraz dynamicznymi chmurami"".",2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-wprost-mowi-o-wojnie-na-bliskim-wschodzie-chce-jej-uniknac/1eq3gvt,Londyn wprost mówi o wojnie. I bardzo chce jej uniknąć!,"Wielka Brytania próbuje ""deeskalować napiętą sytuację"" powstałą po zabiciu irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w amerykańskim nalocie - oświadczył w niedzielę brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab. Dodał też, że Londyn prowadzi rozmowy, jak uniknąć wojny.","Wielka Brytania próbuje ""deeskalować napiętą sytuację"" powstałą po zabiciu irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w amerykańskim nalocie - oświadczył w niedzielę brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab. Dodał też, że Londyn prowadzi rozmowy, jak uniknąć wojny. W wywiadzie dla telewizji Sky News minister Raab podkreślił, że Sulejmani był ""regionalnym zagrożeniem"". Dodał, że Wielka Brytania rozumie ""stanowisko"" Stanów Zjednoczonych i ""prawo do samoobrony"". - Musimy opanować nikczemne działania Iranu, ale musimy też deeskalować i ustabilizować sytuację - wskazał szef brytyjskiej dyplomacji, który w czwartek w Waszyngtonie ma spotkać się z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo. Raab dodał, że Londyn prowadzi rozmowy z czołowymi przedstawicielami władz w USA i Europie oraz w Iranie i Iraku dotyczące tego, jak uniknąć wojny. - Chcemy deeskalować napięcia, chcemy zobaczyć drogę (wyjścia) z tego kryzysu. Nie chcemy być świadkami wielkiej wojny na Bliskim Wschodzie. Jedyną grupą czy graczami, którzy skorzystaliby na tym, byliby terroryści i Daesh (arabski akronim Państwa Islamskiego)"" - dodał w rozmowie z nadawcą BBC. Raab zapewnił, że Wielka Brytania, która w sobotę ostrzegła swoich obywateli przed podróżowaniem do Iraku i Iranu, podejmuje ""wszelkie niezbędne środki"", by ograniczyć ryzyko dla obywateli, brytyjskich misji dyplomatycznych i personelu wojskowego"". Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, i Muhandis, założyciel proirańskiej milicji irackiej Kataib Hezbollah, w nocy z czwartku na piątek zostali zabici na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA. Ataku dokonano z użyciem dronów. Iran zapowiedział odwet. Sulejmani, postrzegany przez Zachód jako inspirator zamachów terrorystycznych na Bliskim Wschodzie, był jednym z twórców potęgi Iranu i filarów rządu od lat sprawującego władzę w tym państwie. ",Brytyjskie okręty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/28-final-wosp-magdalena-adamowicz-boi-sie-tej-rocznicy/dp5q2vf,"Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota","W najbliższą niedzielę, 12 stycznia odbędzie się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To trudny czas dla Magdaleny Adamowicz. Rok temu straciła męża po zamachu szaleńca, który wtargnął na scenę gdańskiego finału WOŚP i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza (†53 l.). Wdowa po zmarłym prezydencie wyznała, dlaczego obawia się tegorocznego finału.","W najbliższą niedzielę, 12 stycznia odbędzie się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To trudny czas dla Magdaleny Adamowicz. Rok temu straciła męża po zamachu szaleńca, który wtargnął na scenę gdańskiego finału WOŚP i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza (†53 l.). Wdowa po zmarłym prezydencie wyznała, dlaczego obawia się tegorocznego finału. Magdalena Adamowicz blisko rok temu została wdową. Paweł Adamowicz został zamordowany 13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Podczas „światełka do nieba” na scenę wtargnął 27-letni Stefan W. i dźgnął nożem prezydenta Gdańska. Lekarze długo walczyli o życie Adamowicza. Nie udało się go uratować. Dzień po zamachu prezydent Gdańska zmarł. Chociaż od tych tragicznych wydarzeń minął już blisko rok, wdowa po Adamowiczu wciąż nosi obrączkę. Ma ją blisko serca, na łańcuszku. We wrześniu w rozmowie z magazynem „Fashion” Magdalena Adamowicz opowiedziała jak wygląda jej życie po odejściu męża. „Wciąż czuję się jego żoną i w głębi serca cały czas nie wierzę, że już do nas nie wróci” - mówiła wtedy wdowa. Magdalena Adamowicz przyznała, że bez męża jest jej bardzo ciężko, ale radzi sobie i jest samodzielna. W trudnych chwilach zawsze może liczyć na pomoc brata. Magdalena zdaję sobie sprawę z tego, że musi być silna, ponieważ teraz musi zastąpić córkom oboje rodziców. Przed Magdaleną i jej córkami bardzo trudny czas. Zbliża się kolejny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, a tym samym rocznica śmierci Pawła Adamowicza. Na instagramowym profilu Magdaleny Adamowicz pojawił się poruszający wpis. „Nadchodzi najtrudniejszy czas - dla Tuni, Tereski, dla mnie i rodziny Pawła. Boję się, że na nowo wybuchnie w nas ból i tęsknota, nad którymi pomału uczyliśmy się panować. Mówię o tym głośno i wyraźnie - żebyśmy wszyscy wreszcie zrozumieli, że nienawiść polityczna, czyli ta najgłupsza z możliwych, przynosi najtragiczniejsze ofiary” - napisała na Instagramie. Magdalena Adamowicz i jej córki będą musiały się zmierzyć z tymi bolesnymi wspomnieniami. Zaraz po rocznicy planują wspólny wyjazd, o czym europosłanka poinformowała jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia w rozmowie z Faktem. - Nie wiem jak to wszystko przetrwamy. Wiem, że musimy być silne, zaraz po rocznicy chciałabym zabrać córki gdzieś na weekend, byśmy oderwały się od tych strasznych wspomnień. Zrobię też wszystko byśmy razem spędziły ferie – powiedziała nam Magdalena Adamowicz. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W. i zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Lekarze do końca walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia. Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kluczbork-pijany-maszynista-jechal-plonacym-pociagiem/yxnv878,Pijany maszynista jechał płonącym pociągiem,"Na stację kolejową w Kluczborku (woj. opolskie) wjechał ważący blisko 100 ton skład towarowy, którego maszynista zgłosił, że pali się lokomotywa. Strażacy ugasili pożar, a policjanci chcieli usłyszeć od maszynisty, co zaszło. W trakcie rozmowy okazało się, że mężczyzna jest pijany. Teraz grożą mu 2 lata więzienia.","Na stację kolejową w Kluczborku (woj. opolskie) wjechał ważący blisko 100 ton skład towarowy, którego maszynista zgłosił, że pali się lokomotywa. Strażacy ugasili pożar, a policjanci chcieli usłyszeć od maszynisty, co zaszło. W trakcie rozmowy okazało się, że mężczyzna jest pijany. Teraz grożą mu 2 lata więzienia. Do niecodziennej sytuacji doszło w weekend w Kluczborku. 58-letni maszynista, kierujący ważącym blisko 100 ton składem towarowym, zgłosił pożar lokomotywy elektrycznej. Na miejsce przybyły odpowiednie służby. - Policjanci zabezpieczyli teren, a po ugaszeniu lokomotywy przez strażaków przystąpili do jej oględzin - relacjonują kluczborscy mundurowi. Szybko okazało się, że 58-latek prowadził on skład, choć nie powinien. - Funkcjonariusze rozmawiając z maszynistą wyczuli od niego woń alkoholu. Badanie alkomatem pokazało, że miał on ponad 1,5 promila alkoholu w organizmie - informują policjanci. Maszyniście zostało zatrzymane prawo jazdy oraz uprawnienia do prowadzenia pociągów. - Mieszkaniec śląska został zatrzymany do wytrzeźwienia i wyjaśnienia wszystkich okoliczności tego zdarzenia - przekazali mundurowi. 58-latek poniesie teraz konsekwencje służbowe i prawne. Kierowanie pojazdem mechanicznym w stanie nietrzeźwości w ruchu lądowym, powietrznym i wodnym jest zagrożone karą 2 lat pozbawienia wolności.",Pijany maszynista jechał płonącym pociągiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-urzedach-skarbowych-w-polsce/zmh7syv,Rewolucja w urzędach skarbowych. Na to Polacy czekali od dawna,"Wiceminister finansów, zastępca szefa KAS Tomasz Słaboszowski zapowiedział w rozmowie z PAP, że w urzędach skarbowych pojawi się dużo zmian. Krajowa Administracja Skarbowa stawia w pierwszej kolejności na rozwiązania online, ale to nie oznacza, że fizyczne urzędy skarbowe zostaną zaniedbane. Administracja ma propozycję zmian, która z pewnością spodoba się Polakom.","Wiceminister finansów, zastępca szefa KAS Tomasz Słaboszowski zapowiedział w rozmowie z PAP, że w urzędach skarbowych pojawi się dużo zmian. Krajowa Administracja Skarbowa stawia w pierwszej kolejności na rozwiązania online, ale to nie oznacza, że fizyczne urzędy skarbowe zostaną zaniedbane. Administracja ma propozycję zmian, która z pewnością spodoba się Polakom. ""Kierownictwo Krajowej Administracji Skarbowej (KAS) priorytetowo traktuje sprawę obsługi podatników, dlatego przygotowujemy i wdrażamy różne projekty, które tę obsługę usprawnią i ułatwią podatnikom rozliczenia podatkowe i celne. Wdrażanie usług online nie oznacza jednak likwidacji urzędów skarbowych, one oczywiście pozostaną i podatnicy mogą liczyć na to, że znajdą w nich kompetentnych specjalistów, którzy udzielą im informacji i wsparcia"" - poinformował Słaboszowski w przekazanym PAP stanowisku.  ""Chcielibyśmy wprowadzić jak najwięcej usług, z których podatnik będzie mógł korzystać online, ale jeżeli nasz klient będzie chciał iść do urzędu, to będzie mógł to zrobić w dowolnej lokalizacji. Temu będzie służyło +odmiejscownienie+ urzędów skarbowych, czyli zniesienie właściwości miejscowej"" - podkreślił. Według niego wprowadzenie w przyszłości takiego rozwiązania będzie dużym ułatwieniem dla podatników. Podatnik będzie mógł udać się do najbliższego urzędu i załatwić tam swoją sprawę. ""Docelowo chcielibyśmy, aby w województwie istniał tylko jeden organ egzekucyjny, ale to jeszcze kwestia odległej przyszłości"" - dodał wiceminister.  Jak podkreślił, rozwój systemów informatycznych KAS jest oczywistą koniecznością, bez tego administracja nie będzie w stanie ani sprostać oczekiwaniom podatników, ani usprawniać pracy urzędników. Słaboszowski przypomniał, że MF intensywnie pracuje nad projektem e-Urząd Skarbowy, czyli serwisem informacyjno-transakcyjnym, w którym podatnik będzie miał dostęp do informacji dotyczących swoich rozliczeń podatkowych i będzie mógł online załatwić swoje sprawy podatkowe. ""Chcemy w ten sposób zapewnić kompleksową obsługę podatnikom, a szczególnie przedsiębiorcom. Stawianie na nowoczesne technologie to obopólna korzyść. Digitalizacja urzędów pozwoli nam uwolnić zasoby kadrowe w pewnych obszarach i kierować pracowników do wykonywania zadań, które nie mogą być zrealizowane przez żaden system komputerowy, a takich w KAS nie brakuje. Siłą KAS jest doświadczona i profesjonalna kadra i naszym priorytetem jest odpowiednie jej wykorzystanie"" - podkreślił. Zdaniem wiceministra wdrożenie projektu e-Urząd Skarbowy „uwolni” pracowników KAS od wielu czasochłonnych czynności i pozwoli skoncentrować się na weryfikacji prawidłowości rozliczeń podatkowych i transakcji gospodarczych oraz na pracy analitycznej. Słaboszowski zastrzegł, że e-Urząd Skarbowy nie zastąpi jednak tradycyjnego urzędu skarbowego, który nadal będzie punktem obsługi podatników i miejscem pracy urzędników KAS.",Urząd Skarbowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/van-buren-zastawil-w-domu-pulapki-na-wlamywaczy-zabily-go/p5l9mef,Zastawił pułapki na włamywaczy. Niedługo później nie żył,"Można powiedzieć, że zabiła go nadmierna ostrożność. 65-latek naszpikował swój dom pułapkami, zapewne w obawie przed ewentualnym włamaniem. Niedługo potem przekonał się, że system alarmowy domowej roboty nie jest szczególnie efektywny. A nawet więcej! Może być zabójczy. I to niekoniecznie dla złodziei.","Można powiedzieć, że zabiła go nadmierna ostrożność. 65-latek naszpikował swój dom pułapkami, zapewne w obawie przed ewentualnym włamaniem. Niedługo potem przekonał się, że system alarmowy domowej roboty nie jest szczególnie efektywny. A nawet więcej! Może być zabójczy. I to niekoniecznie dla złodziei. Wszystko wydarzyło się wczesnym wieczorem w Święto Dziękczynienia, 28 listopada. 65-letni Ronald Cyr z Van Buren w stanie Maine (USA) zadzwonił na policję, aby powiedzieć, że został postrzelony. Wysłani na miejsce policjanci odkryli, że drzwi zostały zaprojektowane tak, by aktywować pistolet, gdyby ktokolwiek próbował wejść. Mężczyzna został zabrany do szpitala, ale zmarł z powodu odniesionych obrażeń. Nie wiadomo, jak 65-latkowi udało się niechcący uruchomić urządzenie. Być może było niedopracowane i broń wypaliła przez przypadek. Patrol znalazł w domu również inne pułapki i wezwał na pomoc saperów policji stanowej. Instalowanie takich pułapek nie jest rzadkością w amerykańskich domach, ale jest to nielegalne.  W lutym nowi właściciele domu w Filadelfii odkryli, że schody zostały zabezpieczone sznurkiem, który w przypadku potknięcia uruchomiłby wahadło z nożem. Z kolei we wrześniu ubiegłego roku mężczyzna w Illinois zginął, gdy otworzył szopę sąsiada uruchamiając strzelbę, a w październiku pewien mieszkaniec Oregonu usłyszał zarzuty po odkryciu w jego domu pułapek rodem z filmów o Indianie Jonesie.  ",Van Buren,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/bambusowy-kubek-wycofany-z-powodu-formaldehydu/n0eye52,Kupiłeś taki kubek? Może być zagrożeniem dla twojego zdrowia,"Główny Inspektorat Sanitarny podał komunikat o wycofaniu ze sprzedaży kubka bambusowego z powodu „migracji formaldehydu”. To oznacza, że wydzielała się z niego substancja, która jest toksyczna dla człowieka. Ten trujący związek może wywoływać raka. Jeśli kupiłeś taki kubek, to pod żadnym pozorem nie powinieneś go używać!","Główny Inspektorat Sanitarny podał komunikat o wycofaniu ze sprzedaży kubka bambusowego z powodu „migracji formaldehydu”. To oznacza, że wydzielała się z niego substancja, która jest toksyczna dla człowieka. Ten trujący związek może wywoływać raka. Jeśli kupiłeś taki kubek, to pod żadnym pozorem nie powinieneś go używać! Państwowa Inspekcja Sanitarna przeprowadziła badania kubka bambusowego wprowadzonego do obiegu przez firmę MONDEX i okazało się, że odnotowano wydzielanie się formaldehydu. Ten rakotwórczy związek wdychamy w naszych mieszkaniach, myjemy nim głowę, czyścimy zatłuszczone naczynia, malujemy paznokcie, gdy otworzymy szafę i założymy nową bluzkę. O formaldehydzie, trującej substancji obecnej w życiu codziennym rozmawiał Onet z profesorem Adamem Grochowalskim z Wydziału Inżynierii i Technologii Chemicznej Politechniki Krakowskiej. ""W trakcie wielu badań medycznych zaobserwowano zaburzenia czynności płuc, zmniejszenie częstości i głębokości oddechów oraz nadmierną skłonność do zwężania się oskrzeli. Udowodniono, że formaldehyd jest jednym z czynników wywołujących astmę oskrzelową, szczególnie u dzieci zamieszkujących pomieszczenia wyposażone w meble z płyt wiórowych. Pacjenci, których dotyka alergia na formaldehyd, nie są w stanie uniknąć go całkowicie, tak powszechną jest on substancją. Mogą jedynie próbować usunąć go ze swojego środowiska, jak również prosić o konieczne zmiany w miejscu pracy"" - wskazywał profesor.  Importer / dystrybutor – MONDEX Anna i Jerzy Affek Sp. J. ul. Towarowa 17 10-416 Olsztyn Firma MONDEX Anna i Jerzy Affek Sp. J. podjęła następujące działania: - Produkt został wycofany ze sprzedaży

- Konsumenci zostali poinformowani o wycofaniu produktu ze sprzedaży przez lokalnych dystrybutorów lub punkty sprzedaży

- Udostępniono możliwość zwrotu produktu po wypełnieniu formularza na stronie internetowej https://www.mondex.pl/wycofanie.html",Kupiłeś taki kubek? Może być zagrożeniem dla twojego zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdanska-spoldzielnia-mieszkaniowa-ujescisko-ma-dlugi/0xlj3bb,Członkowie gdańskiej spółdzielni: prezes wini nas za swoje długi,"Gdańska Spółdzielnia Mieszkaniowa „Ujeścisko"" ma wielomilionowe długi, a na koncie komornika. Spółdzielcy załamują ręce, bo jak tak dalej pójdzie, wszyscy będą musieli spłacać długi. Tymczasem prezes za stan finansów spółdzielni wini... jej członków! Bo nie płacą czynszu, bo dopominają się o swoje, bo nasyłają komornika.","Gdańska Spółdzielnia Mieszkaniowa „Ujeścisko"" ma wielomilionowe długi, a na koncie komornika. Spółdzielcy załamują ręce, bo jak tak dalej pójdzie, wszyscy będą musieli spłacać długi. Tymczasem prezes za stan finansów spółdzielni wini... jej członków! Bo nie płacą czynszu, bo dopominają się o swoje, bo nasyłają komornika. - Gdzie są nasze pieniądze, skoro nie ma ich na kontach spółdzielni? - pytają wściekli mieszkańcy Spółdzielni Mieszkaniowej „Ujeścisko”. Trudno się dziwić ich złości. Spółdzielnia ma wiele zaległości finansowych. Wobec jednego z wierzycieli może mieć nawet 28 mln zł zobowiązań.  Niedawno pisaliśmy również o tym, że prawie 600 rodzin z czeka na mieszkania, które kupili od spółdzielni. Dziś spłacają kredyty, ale mieszkań nie mają, bo bloki stoją niedokończone. Nie lepiej jest z zarządzaniem już istniejącymi budynkami. - Nasze bloki się sypią, wszyscy opłacamy fundusz remontowy, ale żadnego remontu u nas nie było - żali się pani Magda Figurska (39 l.). - Kiedy chcieliśmy wymiany popsutych domofonów, usłyszeliśmy: po co wam domofony przecież macie komórki! Przez kilka dni ludzie marzli w mieszkaniach, bo nie mieli ogrzewania. - Prezes ma nas za głupich, myśli że zamydli nam oczy - mówi Basia Doliniec (61 l.) - Płacimy za ogrzewanie i chcemy mieć ciepło! - Nie było przerwy w dostawie ciepła, jedynie ogrzewanie było uruchomione w późniejszym terminie, bo temperatury na to pozwalały. - tłumaczy się prezes Grzegorz Harasymiuk, prezes i dodaje: - Niestety, mamy spory sądowe ze spółdzielcami, którzy nie regulują swoich zobowiązań czynszowych. Dług z tytułu opłat powiększa się stale. W tym momencie wynoszą one ponad 2,5 mln zł. Te tłumaczenia już nie przekonują spółdzielców. - Chcemy odwołania prezesa, by móc uratować co jeszcze się da - mówi Wojciech Wojciszke (36 l.) mieszkaniec spółdzielni.","Spółdzielcy z ""Ujeściska"" pikietują pod placem budowy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/smierc-dziennikarza-milosza-sowy-w-chicago-apel-o-pomoc/2nbhh9h,Śmierć polskiego dziennikarza w Chicago. Apel o pomoc,"Przedstawiciele amerykańskiej Polonii pożegnali Miłosza Sowę - szefa amerykańskiej redakcji ""Tygodnika Podhalańskiego"". Dziennikarz zmarł w hospicjum po długiej i ciężkiej chorobie. Teraz przyjaciele zbierają pieniądze, żeby sfinansować transport jego ciała do kraju.","Przedstawiciele amerykańskiej Polonii pożegnali Miłosza Sowę - szefa amerykańskiej redakcji ""Tygodnika Podhalańskiego"". Dziennikarz zmarł w hospicjum po długiej i ciężkiej chorobie. Teraz przyjaciele zbierają pieniądze, żeby sfinansować transport jego ciała do kraju. Przyjaciele dziennikarza Miłosza Sowy z Fundacji Kultury Tatrzańskiej w Summit, w amerykańskim stanie Ilinois zbierają pieniądze na transport jego ciała do Polski. Chcą w ten sposób spełnić ostatnią wolę 67-latka, który chciał spocząć na cmentarzu obok swojego ojca, który jest pochowany w Nowym Targu. ""Każdy z nas znał Ś. P. Miłosza Sowę jako człowieka nie dbającego o doczesność, zajmującego się naszymi sprawami, a nie swoimi. Wiemy od wielu z Was, że chcielibyście dołożyć własną cegiełkę do organizacji spraw pogrzebowych i powrotu Miłosza do Nowego Targu. Jeżeli macie taką intencję - przyłączcie się do naszej akcji. Pomóżmy Miłoszowi dobić do doczesnego portu i spocząć u boku Jego Ojca na cmentarzu w Nowym Targu"" - napisali przedstawiciele Fundacji Kultury Tatrzańskiej w Summit. Miłosz Sowa miał 67 lat. Zmarł 5 grudnia 2019 roku. Zanim został dziennikarzem, przez wiele lat pracował jako marynarz. Jego pasją było również żeglarstwo. Wcześniej pracował także jako nauczyciel wychowania fizycznego i instruktor pływania.",Śmierć polskiego dziennikarza w Chicago. Apel o pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ambasada-usa-sklada-swiateczne-zyczenia-zolnierze-spiewaja-po-polsku/hjybpgm,Życzenia od ambasady USA. Żołnierze śpiewają po polsku,"Amerykańscy dyplomaci przygotowali prezent z z okazji świąt Bożego Narodzenia. – Drodzy Polacy, wesołych świąt! – mówi na zamieszczonym w internecie filmie ambasadorka USA w Polsce Georgette Mosbacher. Następnie żołnierze z Orkiestry Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych zaśpiewali w języku polskim utwór ""Jingle Bells"", zbierając wiele pochlebnych komentarzy.","Amerykańscy dyplomaci przygotowali prezent z z okazji świąt Bożego Narodzenia. – Drodzy Polacy, wesołych świąt! – mówi na zamieszczonym w internecie filmie ambasadorka USA w Polsce Georgette Mosbacher. Następnie żołnierze z Orkiestry Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych zaśpiewali w języku polskim utwór ""Jingle Bells"", zbierając wiele pochlebnych komentarzy. Amerykańscy dyplomaci po raz kolejny udowodnili, że mają do siebie dużo dystansu. Z okazji świąt Bożego Narodzenia zaśpiewali popularny w USA utwór ""Jingle Bells"" w języku polskim. – Życzymy Państwu wspaniałych, rodzinnych i spokojnych Świąt Bożego Narodzenia! Żołnierze z USAFBand zmierzyli się z tej okazji z językiem polskim - czy z sukcesem? Zachęcam do obejrzenia filmu :) – napisała na Twitterze Georgette Mosbacher. Wykonanie spodobało się internautom. ""Wow!!! To było fantastyczne!! Czapki z głów!! Merry Christmas!!"", ""Jak pięknie wykonany utwór!!! Wzruszyłam się do łez"", ""To piękny przykład pokazania szacunku i sympatii dla naszego kraju. Z wzajemnością"", ""Aż mi łzy naszły do oczu, nie rozumiem dlaczego bo jestem raczej oschłym człowiekiem, ale to mnie wzruszyło"" – komentują internauci. Film na Facebooku ma ponad 140 tys. wyświetleń. Żołnierze Singing Sergeants z Orkiestry Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych nie pierwszy raz zaśpiewali w języku polskim. Kilka miesięcy temu wykonali jeden z przebojów Golec uOrkiestry. (Źródło: Twitter)",Życzenia od ambasady USA. Żołnierze śpiewają po polsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-zawiadamia-prokurature-ws-oswiadczen-majatkowych-mariana-banasia/pqbv81y,CBA zawiadamia prokuraturę ws. oświadczeń majątkowych Banasia. Szef NIK odpowiada,"Wokół pancernego Mariana Banasia zaciskają się coraz mocniejsze sidła. CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Mariana Banasia, prezesa Najwyższej Izby Kontroli. ""Zawiadomienie jest wynikiem kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia prowadzonej przez Biuro"" - poinformowało w piątek CBA. W zawiadomieniu CBA wskazuje na podejrzenie złożenia przez Mariana Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanych źródeł dochodu.","Wokół pancernego Mariana Banasia zaciskają się coraz mocniejsze sidła. CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Mariana Banasia, prezesa Najwyższej Izby Kontroli. ""Zawiadomienie jest wynikiem kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia prowadzonej przez Biuro"" - poinformowało w piątek CBA. W zawiadomieniu CBA wskazuje na podejrzenie złożenia przez Mariana Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanych źródeł dochodu. ""Dzisiaj rano Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Pana Mariana Banasia, Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zawiadomienie jest wynikiem kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia prowadzonej przez Biuro. Do zawiadomienia dołączono protokół kontroli"" - napisano w komunikacie zamieszczonym w piątek na stronach CBA. Biuro przypomniało też w komunikacie, że 28 listopada 2019 r. CBA zakończyło procedurę kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, składanych przez niego w latach 2015-2019. Kontrola wykazała nieprawidłowości, które – w ocenie CBA – uzasadniają skierowanie sprawy do prokuratury. ""W toku czynności pokontrolnych opisanych w art. 45 ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym kontrolowany Marian Banaś złożył 23 października 2019 roku zastrzeżenia do ustaleń CBA. Zastrzeżenia te zostały w całości odrzucone przez Biuro, o czym kontrolowany został poinformowany 28 listopada 2019 roku"" - napisano. ""W związku z ustaleniami kontroli 29 listopada 2019 roku CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Mariana Banasia. W zawiadomieniu CBA wskazuje na podejrzenie złożenia przez Mariana Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanych źródeł dochodu"" - dodano w komunikacie. Marian Banaś: to dobrze, że prokuratura i niezawisły sąd zajmą się sprawą Marian Banaś w wydanym oświadczeniu skomentował ruch CBA. ""To dobrze, że prokuratura i ewentualnie niezawisły sąd zajmą się sprawą moich oświadczeń majątkowych i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"" - poinformował w piątek w oświadczeniu prezes NIK. Dodał, że kategorycznie zaprzecza zarzutom stawianym przez CBA.""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - poinformował. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-matka-znalazla-list-do-swietego-mikolaja-zalala-sie-lzami/phrypw4,Znalazła list synka do świętego Mikołaja. Po przeczytaniu zalała się łzami,"Dla dorosłych grudzień to okres przygotowywania do świąt Bożego Narodzenia: robienia generalnych porządków, wyszukiwania przepisów świątecznych i szukania wymarzonych prezentów dla bliskich. Rachael Lowe z Sheffield w Anglii myślała, że zadanie ułatwi jej list do świętego Mikołaja, który napisał jej 6-letni synek. Po jego przeczytaniu zalała się łzami.","Dla dorosłych grudzień to okres przygotowywania do świąt Bożego Narodzenia: robienia generalnych porządków, wyszukiwania przepisów świątecznych i szukania wymarzonych prezentów dla bliskich. Rachael Lowe z Sheffield w Anglii myślała, że zadanie ułatwi jej list do świętego Mikołaja, który napisał jej 6-letni synek. Po jego przeczytaniu zalała się łzami. Rachael Lowe i jej mąż Michael mieszkają z dziećmi w Sheffield w Anglii. 33-latek ciężko pracuje i kiedy wraca do domu, dzieci mają tylko chwilę, by nacieszyć się jego obecnością. Zaraz potem kładą się spać.  Niedawno Ben poprosił mamę o to, by sprawdziła list, który napisał do świętego Mikołaja. Chciał się dowiedzieć czy nie ma w nim błędów ortograficznych. Rachael wzięła kartkę od synka i zaczęła czytać. ""Do Mikołaja"" – zaczął swój list 6-latek. ""Byłem grzeczny, ale nie przez cały czas"" – przyznał szczerze Ben. W kolejnym zdaniu napisał, czego życzy sobie z okazji Bożego Narodzenia. ""W te święta chciałbym spędzić czas z rodziną"" – wyznał. Po przeczytaniu tego życzenia Lowe zalała się łzami. Zdezorientowany Ben zaczął pytać mamę, co się stało i dlaczego płacze. Jedyne, co Rachael była w stanie zrobić to przytulić synka bardzo mocno. – Rozpłakałem się, ponieważ nie mogłem uwierzyć, jakie to słodkie – relacjonowała. Dodała, że Ben jest niesamowitym dzieckiem. Dobrze się uczy i uwielbia gry planszowe. Rozczulił swoją mamę tym, że nie chciał zabawek, a jego prośba wypłynęła prosto z serca. ",Znalazła list synka do świętego Mikołaja. Po przeczytaniu zalała się łzami,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/joanna-jedrzejczyk-bardzo-pewna-siebie-przed-walka-z-weili-zhang-odzyskam-ten-pas/qj6kf9d,Joanna Jędrzejczyk bardzo pewna siebie przed walką z Chinką: Odzyskam ten pas,"Wiemy już oficjalnie, że 7 marca w Las Vegas Joanna Jędrzejczyk (32 l.) stanie przed szasną odzyskania tytułu mistrzyni świata UFC wagi słomkowej (52 kg), który należał do niej w latach 2015–17. Polka zmierzy się z niebezpieczną Weili Zhang (30 l.). Chinka w sierpniu ekspresowo znokautowała poprzednią posiadaczkę pasa, Brazylijkę Jessicę Andrade (28 l.).","Wiemy już oficjalnie, że 7 marca w Las Vegas Joanna Jędrzejczyk (32 l.) stanie przed szasną odzyskania tytułu mistrzyni świata UFC wagi słomkowej (52 kg), który należał do niej w latach 2015–17. Polka zmierzy się z niebezpieczną Weili Zhang (30 l.). Chinka w sierpniu ekspresowo znokautowała poprzednią posiadaczkę pasa, Brazylijkę Jessicę Andrade (28 l.).  – Wpadły na siebie niczym dwa byki. Weili została mistrzynią, więc teraz to ona jest najlepsza w wadze słomkowej. Bije mocno, składa kombinacje bokserskie, jest bardzo dynamiczna i silna fizycznie. Lubi sprowadzać rywalki na matę, a w parterze też dobrze sobie radzi – mówi „JJ”, która w weekend przebywała w Las Vegas. Boże Narodzenie spędzi w Polsce, lecz już 2 stycznia wylatuje na Florydę, by przez 9 tygodni ostro trenować w klubie American Top Team. Do tej pory ani jedna kobieta w UFC nie zdołała odzyskać tytułu. Czy Jędrzejczyk, która straciła pas dwa lata temu na rzecz Rose Namajunas (27 l.), będzie tą pierwszą? – Zwycięstwo może być większe niż cały mój dotychczasowy dorobek. Jest on duży, bez względu na to, co stanie się 7 marca, ale dołożę wszelkich starań, by wygrać i czuję, że tak się stanie. Mam nawet większy ogień niż przed pierwszą walką o mistrzostwo, która odbyła się niemal pięć lat temu – przekonuje olsztynianka. – Wspaniale, że po 16–17 latach treningów i walk nadal czuję chęci i motywację. Zdobędę ten pas dla siebie, dla bliskich i przyjaciół, którzy nieprzerwanie we mnie wierzą – zaznacza zawodniczka.  Joanna Jędrzejczyk znów wolna! Już myśli o odzyskaniu pasa w UFC?",Joanna Jedrzejczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samochod-tupaca-shakura-sprzedany-na-aukcji-zawrotna-cena-za-auto-rapera/x5jbb2v,"Sprzedali auto, w którym zabito Tupaca. Cena zdumiewa","We wrześniu 1996 roku tragedia 25-letniego Tupaca Shakura wstrząsnęła Ameryką. Legendarny raper zginął w strzelaninie na ulicach Las Vegas. Nieznani sprawcy podjechali do stojącego na skrzyżowaniu samochodu muzyka i otworzyli ogień. Raper został trafiony w klatkę piersiową, ramię i udo. Zmarł po sześciu dniach w szpitalu. Kilka dni temu czarne BMW 750iL, którym tego feralnego dnia podróżował Tupac, wystawiono na sprzedaż. Auto przeszło generalny remont i w miarę możliwości przywrócono je do stanu sprzed strzelaniny. Ostatecznie zostało sprzedane na aukcji za 1,75 mln dolarów, czyli ponad 6,6 mln złotych. Personaliów nabywcy nie ujawniono.","We wrześniu 1996 roku tragedia 25-letniego Tupaca Shakura wstrząsnęła Ameryką. Legendarny raper zginął w strzelaninie na ulicach Las Vegas. Nieznani sprawcy podjechali do stojącego na skrzyżowaniu samochodu muzyka i otworzyli ogień. Raper został trafiony w klatkę piersiową, ramię i udo. Zmarł po sześciu dniach w szpitalu. Kilka dni temu czarne BMW 750iL, którym tego feralnego dnia podróżował Tupac, wystawiono na sprzedaż. Auto przeszło generalny remont i w miarę możliwości przywrócono je do stanu sprzed strzelaniny. Ostatecznie zostało sprzedane na aukcji za 1,75 mln dolarów, czyli ponad 6,6 mln złotych. Personaliów nabywcy nie ujawniono.",Tupac Shakur,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czy-potok-kochlowka-w-rudzie-slaskiej-zostanie-zasypany/sh4eel8,Spór o Kochłówkę! Czy potok zasypią?,"Potok Kochłówka na granicy Bykowiny i Kochłowic wciąż dzieli ludzi. Władze Rudy Śl. chcą go zasypać, by nie stwarzał zagrożenia powodziowego i nie śmierdział. Obrońcy, którzy przeprowadzili niezależne badania twierdzą, że rozlewisko ma zostać, bo zamieszkiwane jest przez ptaki chronione.","Potok Kochłówka na granicy Bykowiny i Kochłowic wciąż dzieli ludzi. Władze Rudy Śl. chcą go zasypać, by nie stwarzał zagrożenia powodziowego i nie śmierdział. Obrońcy, którzy przeprowadzili niezależne badania twierdzą, że rozlewisko ma zostać, bo zamieszkiwane jest przez ptaki chronione. Potok Bielszowicki, potocznie zwany Kochłówką powstał wiele lat temu, w wyniku szkód górniczych.  Teren się obniżył i utworzyło się rozlewisko.  W ub. roku mieszkańcy skarżyli się na ogromny fetor z Kochłówki.  – Przeprowadziliśmy niezależne badania, przyczyną smrodu było spuszczanie ścieków. Największy zrzut był z dużego spustu betonowego – mówi radna Ewa Chmielewska i członkini Fundacji Aktywni Społecznie As.  – Zwróciliśmy się do prokuratury, aby zbadała kto zrzuca tam ścieki. Nie chcemy, by to rozlewisko zniknęło. Tutaj żyje ponad 20 łabędzi i  ptaki, które są pod ścisłą ochroną. Złożyliśmy petycję do rady miasta, aby ustanowić ten teren użytkiem ekologicznym. Władze miasta twierdzą, że za zrzut ścieków nie odpowiada miejska oczyszczalnia, a badania niezależne wykonane przez społeczników nie są miarodajne, bo próbki były pobierane tylko raz. – Były badania przeprowadzone przez Wojewódzką Inspekcję Ochrony Środowiska i stwierdzono, że nasza oczyszczalnia pracuje dobrze. Mamy informacje, że były tam nielegalne podpięcia, ale to zostało już usunięte – mówi wiceprezydent Rudy Śląskiej, Krzysztof Mejer.  – Rozlewisko powinno być zlikwidowane, bo spływają tam wody deszczowe z całej Rudy Śląskiej. Ta woda jest zanieczyszczona, bo zamiast płynąć dalej zostaje w niecce i zachodzą tam procesy gnilne.  Sama Kochłówka stanowi też zagrożenie powodziowe. Właścicielem terenu oprócz nas  są Wody Polskie i Polska Grupa Górnicza, która musi przywrócić stan na tym terenie sprzed eksploatacji. PGG  już we wrześniu miała wyłonionego wykonawcę, aby potok zasypać. Póki co decyzja o zasypaniu Kochłówki jest w zawieszeniu. Członkowie Stowarzyszenia As liczą, że potok zostanie, bo ich zdaniem stanowi naturalny polder przeciwpowodziowy, miasto jest zupełnie innego zdania. Wszystko teraz w rękach Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach.",Spór o Kochłówkę. Czy zostanie zasypana?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/makowski-o-decyzji-papieza-franciszka-o-zniesieniu-sekretu-papieskiego/1mndhc9,Jarosław Makowski dla Faktu: Zero tolerancji dla sekretu,"Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"".","Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"". To dzięki tej zasadzie proceder ukrywania skandali pedofilskich mógł się roznosić po Kościele niczym wirus. Bo Kościół swoje grzechy, niegodziwości ukrywał twierdząc, że pewne dane są wrażliwe, dlatego trzeba zachować je w tajemnicy. To coś na wzór informacji, jakie państwa skrywają mówiąc, że informacje wrażliwe dotyczące wywiadu czy służb specjalnych są niejawne, czyli poza wiedzą i kontrolą szerokiej opinii publicznej. Dzięki papieskiej tajemnicy stworzyła się w Kościele „kultura milczenia” i tuszowani seksualnych zbrodni. Doprowadziła ona do jednego z największych kryzysów Kościoła w ostatnich dekadach. To dzięki tej „kulturze sekretu” sprawcy gwałtów w sutannach mogli spać spokojnie, przenoszeni z parafii do parafii, z kraju do kraju, a ofiary pozostawały osamotnione, dręczone poczuciem winy, że zrobiły coś złego, bo sprowokowały duchownego do aktów seksualnych. Franciszek tę „kulturę sekretu” chce zastąpić „kulturą jawności”. Jest to swoiste przejście od „tylko nie mów nikomu” do „powiedzmy to wszystkim”. A przede wszystkim świeckim organom ścigania. Zniesie papieskiej tajemnicy dotyczy między innymi przestępstw aktów seksualnych lub przemocy seksualnej dokonanych pod groźbą lub z nadużyciem władzy; wykorzystania seksualnego osoby małoletniej lub bezradnej; pozyskiwanie, przechowywania lub rozpowszechniania pornografii dziecięcej; zaniechania zgłoszenia lub krycia sprawców przez biskupa lub przełożonego generalnego instytutu zakonnego. Dodatkowo wszystko to ma się odbywać przy zapewnieniu „dobrego imienia osób zaangażowanych”, co znaczy, że ten, kto zgłasza sprawę, kto twierdzi, że został poszkodowany, a także świadkom nie można narzucić zobowiązania do milczenia w kwestiach ją dotyczących. To przełom: zbyt często bowiem ofiarom czy świadkom kościelni przedstawiciele kneblowali usta. Nie siłą, gorzej: poczuciem religijnej odpowiedzialności. Ile razy słyszeliśmy świadectwa ofiar, gdzie biskupi przekonywali: „Ale po co rozgrzebywać rany, to było tak dawno”. Teraz biskup, kurie czy watykańskie dykasterie nie będą mogły już powoływać się na „papieski sekret”, by odmówić organom ścigania ujawniania dokumentów księży oskarżonych o molestowanie seksualne. W praktyce oznacza to, że niedopuszczalne będą sytuacje choćby takie, jak ta, która miała ostatnio miejsce w Poznaniu, gdzie tamtejsza kuria nie chciała przekazać prokuraturze dokumentów w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta. Przedstawiciele abp Stanisława Gądeckiego zasłaniali się właśnie „tajemnicą papieską”, którą właśnie Franciszek zniósł, jeśli chodzi o sprawy nadużyć seksualnych. Czy decyzja papieża Franciszka rzeczywiście sprawi, że biskupi i kościelne instytucje odrzucą „kulturę sekretu”? Nie tak szybko. Z dnia na dzień nie zmieni się mentalności i sposobu funkcjonowania ludzi Kościoła. Dużo będzie zależeć od determinacji mediów, organów ścigania i świeckich katolików, by korzystać z tej furtki, którą właśnie otworzył Franciszek. Po wybuchu skandali pedofilskich w Ameryce wprowadzono politykę: „zero tolerancji dla pedofilii”. Dziś przychodzi czas, by zaczęła działać polityka: „zero tolerancji dla sekretu papieskiego”. Biskupi, czas wyłożyć dokumenty na stół. Macie zielone światło od samego papieża.",Jarosław Makowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/katarzyna-k-ze-szczyrku-w-wybuchu-gazu-stracila-8-bliskich-osob-zakonczyla-sie/rfz8eme,Niebywała hojność Polaków dla Kasi ze Szczyrku. Czy uda się jej zacząć nowe życie?,"Katarzyna (34 l.) ze Szczyrku jako jedyna z całej rodziny ocalała po wybuchu gazu, do którego doszło w domu przy ul. Leszczynowej. Kobieta straciła osiem bliskich osób, w tym 8-letniego syna Szymonka. Została też bez rzeczy osobistych i dachu nad głową. Przyjaciele z Fundacji Let's Go zorganizowali zbiórkę pieniędzy, która zakończyła się w poniedziałek punktualnie o godz. 20. Ostatecznie zebrano 575 946 zł. W akcję zaangażowało się 12 441 osób.","Katarzyna (34 l.) ze Szczyrku jako jedyna z całej rodziny ocalała po wybuchu gazu, do którego doszło w domu przy ul. Leszczynowej. Kobieta straciła osiem bliskich osób, w tym 8-letniego syna Szymonka. Została też bez rzeczy osobistych i dachu nad głową. Przyjaciele z Fundacji Let's Go zorganizowali zbiórkę pieniędzy, która zakończyła się w poniedziałek punktualnie o godz. 20. Ostatecznie zebrano 575 946 zł. W akcję zaangażowało się 12 441 osób. W momencie tragedii w Szczyrku pani Katarzyna była w domu dziecka, gdzie na co dzień pracuje jako wychowawca. ""Kasia straciła wszystko, co miała, jej świat się zawalił. Obecnie przebywa u przyjaciół w Szczyrku pod opieką siostry Patrycji i szwagra Marcina. Nie ma gdzie i do czego wracać. Jedyne co jej zostało to ubrania w których była w dniu tragedii"" - napisali organizatorzy zbiórki w dniu rozpoczęcia zbiórki. Organizatorzy zbiórki z Fundacji Let's Go chcieli zebrać 100 tysięcy złotych na najważniejsze potrzeby pani Kasi. Ale Polacy pokazali, że stać ich na to, by pozwolić kobiecie na nowy start w życiu. ""Pragniemy podziękować w imieniu całego grona przyjaciół i rodziny pani Kasi wszystkim darczyńcom, za szczodry gest i okazane serce. Nie spodziewaliśmy się, że w tak krótkim czasie uda się zebrać tak ogromną kwotę. To przerosło najśmielsze oczekiwania. Ta kwota wystarczy w zupełności na start dla niej"" - oświadczyła w poniedziałek wiceprezes Fundacji Lets Go. W eksplozji zginął 8-letni syn pani Kasi, Szymonek. W momencie tragedii był pod opieką dziadków. Jak mówiła portalowi Fakt24 Magdalena Masłowska, która jest wymieniona jako organizator akcji na portalu pomagam.pl, Katarzynie ze Szczyrku postanowiła pomóc grupa przyjaciół. – To była szybka i spontaniczna akcja. Kilka osób jednocześnie wpadło na ten sam pomysł i postanowiliśmy działać. Ja zajęłam się formalnościami, bo mam w tym doświadczenie - na co dzień prowadzę fundację. Znam siostrę Katarzyny, panią Patrycję. Mamy jej pełną zgodę na prowadzenie zbiórki – dodaje Magdalena Masłowska dla Fakt24. ""Jako przyjaciele chcemy dać jej szanse na powrót do normalności, w tym celu organizujemy zbiórkę pieniędzy, mając nadzieję, że w jakimś stopniu pomoże jej to stanąć na nogi - chociaż wiemy, że to będzie bardzo trudne"" – czytamy na stronie zbiórki. - My przyjaciele teraz musimy Kasię wspierać. Ona jest w strasznym stanie. Straciła dziecko, rodziców, kuzyna i cały dom. Cały jej świat runął w gruzach. Nie ma do czego wracać. Chcemy jej pomóc. Zbieramy pieniądze, nie wiem czy Kasia je przyjmie, czy komuś przekaże. Została z niczym. Przecież będzie musiała gdzieś zamieszkać. Nie wiem czy zdecyduje się odbudować coś na zgliszczach tej tragedii, czy będzie umiała wrócić do swojej pracy, nie wiem czy widok małych dzieci jeszcze bardziej nie rozedrze jej serca. To trudne pytania, dziś nikt nie zna na nie odpowiedzi, ale tylko i w taki sposób możemy ją wesprzeć, tą zbiórką i ciepłym słowem - mówi  jeden z organizatorów zbiórki i przyjaciel Kasi, który chce pozostać anonimowy.  Zbiórka ruszyła 6 grudnia o g. 13.00. Zamiast zaplanowanych 100 tys. złotych do godz. 20.00 zebrano ponad 190 tys. złotych i kwota wciąż rosła. W sobotę do godz. 11.00 zebrano już niespełna 342 tysiące złotych. Jak się okazało, to nie było ostatnie słowo darczyńców. Do katastrofy w Szczyrku doszło w środę 4 grudnia około godziny 18.30. Wybuch gazu zmiótł z powierzchni ziemi trzykondygnacyjny budynek, pozbawiają życia osiem osób, w tym czworo dzieci. Jak do tej pory udało się ustalić, że wybuch gazu w Szczyrku miał związek z pracami budowlanymi przy ul. Leszczynowej. Prokuratura nie chce ujawniać tego miejsca, ponieważ mogłoby to zaszkodzić dobru śledztwa. Jak poinformowała Agnieszka Michulec, rzecznik bielskiej prokuratury okręgowej, oględziny miejscu tragedii w Szczyrku cały czas trwają, ale są trudne z uwagi na pokrycie terenu gruzem, który musi być krok po kroku usuwany. Prokurator zaznaczyła, że wnikliwe wyjaśnienie tej sprawy wymaga szeregu często bardzo drobiazgowych czynności ze strony śledczych. Śledztwo jest prowadzone pod kątem spowodowania zdarzenia zagrażającego życiu i zdrowiu wielu osób. Jak dotąd nikomu nie postawiono zarzutów. Jak ustalił Fakt, firma wykonująca przewiert pod asfaltem nie miała zgody na prowadzenie prac. W poniedziałek przeprowadzono pierwsze sekcje zwłok. Przebadano cztery ciała. Ustalono, że ich śmierć była nagła. Mieszkańcy domu zginęli w jednej sekundzie. - Teraz czekamy na wyniki badań genetycznych, które pozwolą na ustalenie tożsamości ofiar. Biegli powinni w ciągu najbliższego tygodnia dostarczyć nam taką opinię – wyjaśniła prokurator Agnieszka Michulec. - Na wtorek zaplanowano kolejne cztery sekcje. W miejscu tragedii wciąż palą się znicze. Urząd gminy zapowiedział pomoc w organizacji pogrzebów. Niewykluczone, że odbędzie się jedna ceremonia. Wyniki sekcji zwłok ofiar wybuchu w Szczyrku. 4 osoby na pewno tak umarły...",Katarzyna ze Szczyrku straciła w tragedii ośmioosobową rodzinę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-pancerz-mariana-banasia-odkrylismy-co-tak-naprawde-chroni-prezesa-nik/jnmpjz7,"Oto pancerz Banasia. Odkryliśmy, co chroni prezesa NIK","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego...","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego... Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. – Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo – podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Chroni go przed atakami mediów. Po prostu Banaś nie odpowiada na żadne pytania Służby ponoć nie wiedziały o podejrzanych kontaktach Banasia, a wątpliwości na temat jego majątku - nie ujawniały We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tarnow-wyslal-bylej-dziewczynie-zdjecie-z-petla-na-szyi-dostal-mandat/w9k0gdg,Wysłał byłej dziewczynie zdjęcie z pętlą na szyi. Dostał mandat,"Mieszkaniec Tarnowa postanowił w niecodzienny sposób zażartować z byłej dziewczyny. Wysłał kobiecie swoje zdjęcie z pętlą na szyi. Do fotografii załączył informację, że zamierza odebrać sobie życie. Kobiecie wcale nie było do śmiechu. Przerażona zachowaniem byłego partnera zawiadomiłą policję.","Mieszkaniec Tarnowa postanowił w niecodzienny sposób zażartować z byłej dziewczyny. Wysłał kobiecie swoje zdjęcie z pętlą na szyi. Do fotografii załączył informację, że zamierza odebrać sobie życie. Kobiecie wcale nie było do śmiechu. Przerażona zachowaniem byłego partnera zawiadomiłą policję. Była partnerka 45-latka z Tarnowa, tak bardzo przejęła się jego wiadomością, że z nerwów nie była w stanie podać policjantom adresu mężczyzny. Mundurowi szybko dotarli jednak do miejsca zamieszkania 45-latka, żeby zapobiec tragedii. Na miejscu okazało się, że 45-latek jest cały i zdrowy. Mężczyzna tłumaczył policjantom, że nie zamierzał popełnić samobójstwa, a całą sytuację zaaranżował dla żartu. Mundurowi ukarali go mandatem za spowodowanie niepotrzebnej interwencji policji. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl",Tarnów. Wysłał byłej dziewczynie zdjęcie z pętlą na szyi. Dostał mandat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskupiec-mezczyzna-zaatakowal-nozem-partnerke-i-dziecko-zarzuty-usilowania-zabojstwa/llxqsdk,Makabra w Biskupcu. Zadał partnerce i córeczce kilkanaście ciosów,"Horror w Biskupcu (woj. warmińsko-mazurskie). Mariusz P. (29 l.) rzucił się z nożem na swoją partnerkę (29 l.) i niespełna dwuletnią córeczkę. Maleństwu zadał kilkanaście ciosów w klatkę piersiową i ręce. Dzień wcześniej mężczyzna trafił do aresztu, a rodzinie założono niebieską kartę. Na jaw wychodzą nowe, szokujące fakty.","Horror w Biskupcu (woj. warmińsko-mazurskie). Mariusz P. (29 l.) rzucił się z nożem na swoją partnerkę (29 l.) i niespełna dwuletnią córeczkę. Maleństwu zadał kilkanaście ciosów w klatkę piersiową i ręce. Dzień wcześniej mężczyzna trafił do aresztu, a rodzinie założono niebieską kartę. Na jaw wychodzą nowe, szokujące fakty. W niedzielę wieczorem (5 stycznia) jeden z bloków w Biskupcu przeszywały wrzaski, które niosły się po całym budynku. To Mariusz P. (29 l.) biegał po klatce schodowej i krzyczał. Jeden z sąsiadów wezwał policję. 29-latek na widok funkcjonariuszy się uspokoił. Był trzeźwy. Mundurowi poprzestali na pouczeniu go za zakłócanie ładu i porządku publicznego. Nie była to jedyna interwencja tamtego dnia. Zaledwie godzinę po pierwszej wizycie policji do budynku znów wezwano funkcjonariuszy. Tym razem powodem interwencji były krzyki i hałasy dobiegające z mieszkania Mariusza P. i jego partnerki. Kobieta w rozmowie z policjantami przyznała, że partner jest agresywny i używa wobec niej wulgarnych słów. Funkcjonariusze uznali, że 29-latek może stanowić zagrożenie dla siebie lub swoich bliskich i umieścili go w policyjnym areszcie na 24 godziny. - Podczas tej interwencji została sporządzona pierwsza niebieska karta. Uruchomiono taką procedurę, ponieważ była to pierwsza przesłanka, że ta rodzina może potrzebować pomocy, choćby specjalistów z miejskiej pomocy społecznej czy pracowników sądu - stwierdził w rozmowie z Polską Agencją Prasową asp. Rafał Prokopczyk, rzecznik olsztyńskiej policji. Jak ocenił, niebieską kartę założono rodzinie ""w przeddzień tragedii, której na dobrą sprawę nic nie zapowiadało"". Wcześniej nie zgłaszano żadnych sygnałów, że może tam dochodzić do przemocy domowej. W poniedziałek Mariusz P. opuścił areszt. W nocy z poniedziałku na wtorek w mieszkaniu doszło do kolejnej awantury. To wtedy 29-latek zranił nożem swoją partnerkę i córeczkę. Dziecku zadał kilkanaście ciosów w klatkę piersiową i ręce, powodując obrażenia zagrażające życiu - podała Prokuratura Rejonowa w Biskupcu. Kobieta otrzymała trzy ciosy nożem w klatkę piersiową i dwa w przedramię. 29-latka i jej niespełna dwuletnia córeczka trafiły do szpitali. Dziewczynka przeszła operację i przebywa na OIOM-ie, jej stan jest ciężki. - Walczymy o życie i zdrowie tego dziecka - powiedziała PAP Agnieszka Deoniziak z Wojewódzkiego Specjalistycznego Szpitala Dziecięcego w Olsztynie. Mariusz P. został zatrzymany. W środę mężczyzna usłyszał dwa zarzuty usiłowania zabójstwa. Zdaniem prokuratury z Biskupca podejrzany działał z zamiarem pozbawienia życia partnerki i córeczki. - Skierowaliśmy do sądu wniosek o tymczasowe aresztowanie podejrzanego na okres trzech miesięcy. Posiedzenie sądu w tej sprawie ma odbyć się w czwartek - przyznał w rozmowie z PAP Tomasz Ślązak, prokurator rejonowy w Biskupcu. Nożownikowi grozi kara nawet dożywotniego więzienia. Wiadomo, że wcześniej 29-latek był kilkukrotnie karany za przestępstwa przeciwko mieniu. Z zakładu karnego wyszedł na początku października 2019 roku.",Makabra w Biskupcu. Zadał bliskim kilkanaście ciosów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piotr-wozniak-starak-sam-winny-swojej-smierci-olsztynska-prokuratura-umorzyla/1bllr3z,Śmierć Piotra Woźniaka-Staraka. Prokuratura podjęła ostateczną decyzję,"Śmierć Piotra Woźniaka-Staraka poruszyła Polaków. Producent filmowy zginął w wypadku na mazurskim jeziorze Kisajno. Sprawą tragicznego zdarzenia zajęła się Prokuratura Okręgowa w Olsztynie, która we wtorek umorzyła śledztwo w sprawie wypadku. Wciąż jednak prowadzone jest postępowanie dotyczące pochówku milionera poza terenem cmentarza.","Śmierć Piotra Woźniaka-Staraka poruszyła Polaków. Producent filmowy zginął w wypadku na mazurskim jeziorze Kisajno. Sprawą tragicznego zdarzenia zajęła się Prokuratura Okręgowa w Olsztynie, która we wtorek umorzyła śledztwo w sprawie wypadku. Wciąż jednak prowadzone jest postępowanie dotyczące pochówku milionera poza terenem cmentarza. Prokurator Okręgowy w Olsztynie podjął decyzję o umorzeniu śledztwa w sprawie wypadku na jeziorze Kisajno, do którego doszło w nocy z 17 na 18 sierpnia 2019 roku. To wtedy zginął znany producent filmowy Piotr Woźniak-Starak. Z ustaleń śledztwa wynika, że w sierpniową noc znajdujący się w stanie nietrzeźwości milioner – miał 1,7 promila alkoholu etylowego we krwi oraz 2,4 promila alkoholu w moczu – prowadził na jeziorach Kisajno, Niegocin i Boczne łódź motorową. – Około godziny trzeciej nad ranem Woźniak-Starak naruszył zasady bezpieczeństwa w ruchu wodnym, wykonując manewr gwałtownego skrętu łodzi z jednoczesnym przyspieszeniem, w wyniku czego pasażerka łodzi wypadła za burtę, doznając szeregu potłuczeń kończyn z ograniczeniami ruchomości jednego ze stawów, co naruszyło funkcjonowanie narządów ciała na okres powyżej 7 dni – przekazał prok. Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. – Jednocześnie kierujący sam również wypadł do jeziora, gdzie został uderzony pracującą śrubą m.in. w głowę, co spowodowało szereg obrażeń skutkujących śmiercią wymienionego – dodał rzecznik olsztyńskiej prokuratury. Prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie prowadzenia łodzi motorowej przez nietrzeźwego milionera oraz wypadku na jeziorze. Taką decyzję podjęto na podstawie zebranego materiału dowodowego oraz w związku ze śmiercią sprawcy zdarzenia, czyli Piotra Woźniaka-Staraka. Rzecznik olsztyńskiej prokuratury przyznał też, że podczas oględzin w skrytce łodzi zabezpieczono 11 gramów marihuany. – Pomimo uzyskania opinii z zakresu biologii i daktyloskopii, nie udało się ustalić do kogo przedmiotowy środek odurzający należał, śledztwo w tym zakresie umorzono wobec niewykrycia sprawców – poinformował prok. Stodolny. Producent filmowy został pochowany na terenie prywatnej posesji rodziny Staraków w Fuledzie. W tej sprawie – na prośbę wójta Giżycka i powiatowego Sanepidu – prowadzone jest postępowanie, polskie prawo bowiem zabrania pochówku zmarłych poza wyznaczonymi terenami. Piotr-Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno na Mazurach. W nocy z 17 na 18 sierpnia 39-letni producent filmowy wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. 22 sierpnia służby znalazły ciało milionera. Smutną informację podał na swoim koncie na Twitterze wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. Poszukiwania Piotra Woźniaka-Staraka były akcją zakrojoną na szeroką skalę. Brały w niej udział specjalistyczne jednostki, strażacy i policjanci. Służby używały specjalistycznego sprzętu do poszukiwań, w tym sonarów i robota do prac podwodnych. Piotr Woźniak-Starak był producentem filmowym i reklamowym. Jego największym sukcesem byli ""Bogowie"" Łukasza Palkowskiego. Wyprodukował również  ""Sztukę kochania. Historię Michaliny Wisłockiej"" w reżyserii Marii Sadowskiej oraz ""Ukrytą grę"" Łukasza Kośmickiego, pokazywaną w Konkursie Głównym na niedawno zakończonym festiwalu filmowym w Gdyni. Był mężem Agnieszki Woźniak-Starak, popularnej dziennikarki i prezenterki, gwiazdy stacji TVN. Na ten dzień szykowali coś wyjątkowego. To bolesny moment dla Agnieszki",Śmierć Piotra Woźniaka-Staraka. Prokuratura podjęła decyzję,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-nicky-henson-aktor-mial-74-lata/mj8l2lv,Nie żyje Nicky Henson,Nie żyje Nicky Henson. O śmierci aktora poinformowała jego rodzina. Brytyjczyk zmarł po długiej walce z rakiem - przekazali jego bliscy. Miał 74 lata.,"Nie żyje Nicky Henson. O śmierci aktora poinformowała jego rodzina. Brytyjczyk zmarł po długiej walce z rakiem - przekazali jego bliscy. Miał 74 lata. Pierwszy raz zdiagnozowano u niego raka w wigilię Bożego Narodzenia 2000 roku. Po operacji Nicky Henson myślał, że wyzdrowiał, ale guz powrócił po kilku miesiącach. Przez lata choroba atakowała aktora kilka razy, uniemożliwiając mu normalne życie i rozwijanie kariery. Aktor podkreśla, że nie poradziłby sobie bez swojej „niesamowitej” żony Marguerite. W rozmowach z mediami podkreślał, że prawdopodobnie kilka razy uratowała mu życie dzięki szybkim reakcjom, opanowaniu i doskonałej opiece. - Przez ostatnich 18 lat postrzegałem siebie jako kogoś, kto dostał dodatkowy czas. Nie oczekiwałem tego, jestem więc za to wdzięczny losowi - mówił w ubiegłorocznym wywiadzie z agencją PA Media. Henson zaczynał karierę na srebrnym ekranie w latach 60. XX wieku. Telewizyjna widownia kojarzy go najbardziej z gościnnego występu w sitcomie Johna Cleese'a ""Hotel Zacisze"", w którym wcielił się w postać psychiatry, próbującego pomóc głównemu bohaterowi show. W 2005 roku dołączył do obsady mydlanej opery ""EastEanbders"". Po niespełna roku musiał jednak zrezygnować z roli z powodu złego stanu zdrowia. Aktor występował też w kinowych produkcjach.  W 1968 roku grał w horrorze ""Pogromca czarownic"", znalazł się też w obsadzie wojennej produkcji ""Eskadra Mosquito"" (1969). Ostatnio aktor pojawił się na ekranie  w nominowanych do Oscara filmach ""Vera Drake"" Mike'a Leigh (2004) i ""Syriana"" George'a Clooneya (2005).",Nie żyje Nicky Henson. Aktor przegrał walkę z rakiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/gorzkowice-pijany-ojciec-wiozl-12-letniego-syna-auto-dachowalo/2b593d0,Pijany ojciec wiózł 12-letniego syna. Auto dachowało,"3 promile alkoholu we krwi, zakaz prowadzenia pojazdów i 12-letni syn pod opieką – żadna z tych okoliczności nie powstrzymała 37-letniego mężczyzny przed odpaleniem samochodu i jazdą po pijanemu. Nieodpowiedzialna szarża pijanego ojca skończyła się dachowaniem passata i ucieczką przez pola z oszołomionym dzieckiem. Mężczyźnie grozi teraz do 5 lat więzienia.","3 promile alkoholu we krwi, zakaz prowadzenia pojazdów i 12-letni syn pod opieką – żadna z tych okoliczności nie powstrzymała 37-letniego mężczyzny przed odpaleniem samochodu i jazdą po pijanemu. Nieodpowiedzialna szarża pijanego ojca skończyła się dachowaniem passata i ucieczką przez pola z oszołomionym dzieckiem. Mężczyźnie grozi teraz do 5 lat więzienia. Do zdarzenia doszło w Nowy Rok w okolicach godziny 16:00. Dyżurny piotrkowskiej komendy otrzymał powiadomienie od przypadkowego świadka, że na terenie gminy Gorzkowice dachował passat. Z samochodu miał wyjść mężczyzna z dzieckiem. Następnie oboje mieli zniknąć w pobliskim lesie.  Wezwani policjanci zastali na miejscu pusty przewrócony na dach samochód, ale szybko ustalili dane właściciela pojazdu i podjechali do jego domu. Na miejscu zastali pijanego 37-latka i 12-letniego syna. Badanie alkomatem kierowcy wykazało 3 promile alkoholu. Dodatkowo okazało się, że mężczyzna miał zakaz prowadzenia pojazdów. Uciekł z synem z miejsca wypadku

– Mundurowi nie mieli wątpliwości, że 37-latek uciekł z miejsca zdarzenia, licząc na uniknięcie odpowiedzialności za swoje bezmyślne zachowanie – tłumaczy Dagmara Mościńska, Oficer Prasowy Komendy Miejskiej Policji w Piotrkowie Trybunalskim.  Mężczyzna został zatrzymany i noc spędził w areszcie. Dziecko natomiast pod opieką matki pojechało na badania profilaktyczne do szpitala.  Wstępne ustalenia wykazały, że kierowca stracił panowanie nad prowadzonym pojazdem, zjechał na prawe pobocze, auto wypadło poza drogę i dachowało. Nieodpowiedzialny ojciec po wytrzeźwieniu usłyszy zarzuty. – Kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości i w okresie obowiązywania sądowego zakazu prowadzenia pojazdów mechanicznych jest przestępstwem, zagrożonym karą do 5 lat pozbawienia wolności – tłumaczy rzeczniczka.",Pijany mężczyzna dachował z 12-letnim synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kupcy-nie-chca-wielkiej-przebudowy-rynku-lazarskiego-w-poznaniu/nkpyysy,Nie chcą wielkiej przebudowy rynku Łazarskiego,"Remont Rynku Łazarskiego wzbudza wiele kontrowersji. Miasto postanowiło dołożyć do inwestycji brakujące 7 mln zł. Jednak kupcy sprzeciwiają się tak ogromnej inwestycji, która sprawi, że na długie miesiące będą musieli przenieść się ze swoim towarem.","Remont Rynku Łazarskiego wzbudza wiele kontrowersji. Miasto postanowiło dołożyć do inwestycji brakujące 7 mln zł. Jednak kupcy sprzeciwiają się tak ogromnej inwestycji, która sprawi, że na długie miesiące będą musieli przenieść się ze swoim towarem. – Przebudowa Rynku Łazarskiego jest długo oczekiwanym przedsięwzięciem rewitalizacyjnym dla mieszkańców Łazarza i kupców – twierdzi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. Innego zdania są jednak sami handlarze. – Nikt się z nami nie liczy. Nie chcemy tak ogromnej przebudowy. Będziemy musieli się stąd wynieść. Dla nas oznacza to straty, klienci nas później nie znajdą, jak od tylu lat staliśmy w jednym miejscu – mówi jeden z kupców. Projekt zakłada przebudowę nie tylko samego rynku, ale i okolicy. – Tu można zrobić remont za 5 mln zł i jeszcze drobne zostaną, można dać biednym dzieciom. Wystarczy położyć tu kostkę brukową i nowe stragany – mówią zgodnie kupcy. Miasto za wszelką cenę postanowiło wykonać przebudowę za ogromne pieniądze. Początkowo na ten cel zarezerwowano 35,5 mln zł. Kiedy okazało się, że oferty zgłoszonych do przetargu firm znacznie przekraczają budżet, postanowiono dołożyć brakującą kwotę.",Przebudowa rynku Łazarskiego w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-week-2019-kup-instax-na-prezent-pod-choinke/m8735v2,Black Week 2019 aparat Instax - idealny prezent na Święta,"Zbliża się czas na zakup prezentów gwiazdkowych! Świetnym pomysłem może okazać się aparat Instax, pozwalający zatrzymać urokliwe chwile oraz dzielić się zdjęciami z najbliższymi. Taki upominek to dobry wybór dla każdego. Black Friday, Cyber Monday, Black Week - teraz masz mnóstwo okazji, by kupić wyjątkowy aparat Instax!","Zbliża się czas na zakup prezentów gwiazdkowych! Świetnym pomysłem może okazać się aparat Instax, pozwalający zatrzymać urokliwe chwile oraz dzielić się zdjęciami z najbliższymi. Taki upominek to dobry wybór dla każdego. Black Friday, Cyber Monday, Black Week - teraz masz mnóstwo okazji, by kupić wyjątkowy aparat Instax! Instax - co to jest?

Instax to linia aparatów do tak zwanej fotografii natychmiastowej, co oznacza, że gdy naciśniemy przycisk do zrobienia zdjęcia, po chwili dostaniemy wydruk fotografii. Obecnie na rynku znajduje się wiele rodzajów aparatów marki Instax. Najpopularniejsze i najczęściej wybierane przez klientów produkty tej marki to: Mini 9, Mini Link oraz Mini Liplay. Największą zaletą aparatów Instax jest oczywiście możliwość natychmiastowego druku zdjęć, ale także kompaktowa wielkość fotografii, a także samego produktu. Zdjęcia możemy nosić w portfelu, dzięki czemu zawsze będziemy mieć je przy sobie. Flagowe produkty Instax

Aparaty Instax możemy znaleźć w sklepach z elektroniką. Między innymi w Media Markt, czy Sklep Bez Nazwy - w tym znajdziemy wszystkie nowości, nawet drukarkę Mini Link, która drukuje nam zdjęcie prosto ze smartfona. Korzystne ceny znajdziemy również na Allegro.  Instax Mini 9

Jest to najbardziej znany i lubiany produkt marki Instax, pośród aparatów do fotografii natychmiastowej. Specjalne lusterko, znajdujące się na przodzie urządzenia, umożliwi robienie selfie, a obiektyw zbliżeniowy - pozwoli uchwycić nawet najkrótszą chwilę. Kolorowy i kompaktowy aparat posiadający podstawowe funkcje robienia zdjęć, znajdzie zastosowanie w rękach najmłodszych, ale także wśród starszych osób. Aparaty Instax Mini 9 znajdziemy w cenie od 239 zł. Instax Mini Link

Instax Mini Link to niewielkie urządzenie, które jest w stanie wydrukować każde zdjęcie z Twojego smartfona - wystarczy połączyć je z telefonem przez Bluetooth oraz zainstalować specjalną aplikację dostępną na androida, a także IOS. Drukarka Mini Link zdobyła nagrodę Good Design Award 2019 – za lekką i kompaktową obudowę oraz za mobilność i prostotę w obsłudze. Cena innowacyjnego urządzenia zaczyna się od 520 zł. Nie przegap: drukarka Instax Mini Link od 520 zł Mini Liplay

Mini Liplay to najnowszy produkt wśród aparatów do fotografii natychmiastowej, dający użytkownikom ogromne możliwości. Urządzenie to wyposażone jest w 2,7 calowy ekran, dzięki czemu możemy znacznie łatwiej uchwycić interesujące nas ujęcie. Co więcej aparat jest niezwykle prosty w obsłudze - przypominając swą funkcjonalnością smartfon. Ceny Mini Liplay zaczynają się od 675 zł. Święto promocji zakupów - Black Friday i Cyber Monday 2019

Już 29 listopada - w Black Friday i 2 grudnia - w Cyber Monday upoluj najlepsze okazje cenowe! Wśród przecenionych produktów znajdują się też urządzenia Instax. Nie czekaj na ostatni moment i kup sobie lub najbliższym aparat marki Instax. To właśnie teraz ceny produktów są najniższe, a jeśli złożysz zamówienie w tym okresie, zostanie ono dostarczone przed świętami! Wyjątkowe okazje Black Friday 2019 znajdziesz na stronie Fakt Kody Rabatowe.",Black Week 2019 Aparat Instax - idealny prezent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zoo-w-poznaniu-uratowane-tygrysy-wyruszyly-w-droge-do-azylu-w-hiszpanii/266lytk,"""Płaczemy. (...) Umieramy z niepokoju"". Co dalej z uratowanymi tygrysami? Wzruszający komentarz pracowników zoo","W sobotę po południu rozpoczął się załadunek uratowanych tygrysów, które ponad miesiąc spędziły w poznańskim zoo. Softi, Samson, Toph, Merida i Aqua zostały uratowane z transportu, który pod koniec października utknął na polsko-białoruskiej granicy. Najprawdopodobniej wieczorem wyruszą w drogę do wymarzonego azylu w Hiszpanii. W Poznaniu jakiś czas zostaną jeszcze Gogh i Kan, których stan zdrowia nie pozwala na tak długą podróż.","W sobotę po południu rozpoczął się załadunek uratowanych tygrysów, które ponad miesiąc spędziły w poznańskim zoo. Softi, Samson, Toph, Merida i Aqua zostały uratowane z transportu, który pod koniec października utknął na polsko-białoruskiej granicy. Najprawdopodobniej wieczorem wyruszą w drogę do wymarzonego azylu w Hiszpanii. W Poznaniu jakiś czas zostaną jeszcze Gogh i Kan, których stan zdrowia nie pozwala na tak długą podróż. Pod koniec października ciężarówka z tygrysami przewożonymi z Włoch do rosyjskiego Dagestanu utknęła na polsko-białoruskim przejściu granicznym w Koroszczynie (woj. lubelskie). Były transportowane w fatalnych warunkach. Dwa padły. Siedem tygrysów z dziewięciu uratowanych trafiło do zoo w Poznaniu. 30 listopada pięć osobników przygotowano do transportu do Hiszpanii. Nadzoruje je holenderskie stowarzyszenie Adwokaci Zwierząt. Na wyjazd tygrysów zgodziły się polskie i hiszpańskie służby weterynaryjne. Ze względów bezpieczeństwa, całą akcję będą nadzorować policyjni antyterroryści. „W sobotę od samego rana Nowe Zoo będzie zamknięte dla zwiedzających. Adwokaci Zwierząt do ogrodu mają przyjechać po południu i wtedy zacznie się cała akcja. Pięć tygrysów, które mają wyjechać, znajduje się w trzech różnych miejscach. Osoby odpowiedzialne za transport tygrysów, po przyjeździe do zoo, muszą w pierwszej kolejności zobaczyć teren, przeprowadzić sobie wizję lokalną i dokładnie zaplanować przebieg działań” – tłumaczyła PAP rzeczniczka poznańskiego zoo Małgorzata Chodyła. Zanim tygrysy trafią do klatki, a potem do samochodu, każdy z nich zostanie uśpiony niewielką dawką przez lekarza weterynarii. „Przed wyjazdem tygrysy będą musiały się dobrze wybudzić. Kiedy lekarze uznają, że się wybudziły całkowicie, napiły, zmetabolizowały te środki usypiające i uznają, że mogą ruszać – to ruszą. Trudno jednak powiedzieć jak długo potrwa cała akcja, czy tygrysom uda się wyruszyć jeszcze w środku nocy, czy już nad ranem w niedzielę” – dodała Chodyła. Pracownicy poznańskiego zoo powoli oswajają się z myślą, że pięciu tygrysów pewnie już nigdy nie zobaczą. ""Jesteśmy pewnie pewni, że to dla ICH dobra. Bądźcie z nami. Z Nimi. Postaramy się informować od późnego popołudnia aż do przybycia do Hiszpanii o wszystkich działaniach . I potem. I już zawsze"" - dodali na Facebooku. 26 października na przejście graniczne w Koroszczynie dotarł transport 10 tygrysów. Zwierzęta jechały z Włoch do Dagestanu (jedna z republik Federacji Rosyjskiej). Białoruscy celnicy zatrzymali transport ze względu na brak wymaganych certyfikatów weterynaryjnych. Zwierzęta były przewożone w złych warunkach, co bardzo odbiło się na ich stanie - jeden z tygrysów zdechł. Pozostałe trafiły pod opiekę polskich ogrodów zoologicznych: siedem do Poznania, a dwa do Człuchowa, gdzie były pod troskliwą opieką. Polski wymiar sprawiedliwości nadal zajmuje się tą sprawą. Jakiś czas temu Sąd Okręgowy w Lublinie uchylił areszt zastosowany wobec organizatora transportu - Rinata V. Prokuratura postawiła wcześniej Rinatowi V. zarzuty dotyczące znęcania się nad zwierzętami. Mężczyzna nie przyznał się do winy.",Pięć z siedmiu tygrysów opuści w sobotę poznańskie zoo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosnie-liczba-ofiar-wybuchu-wulkanu-na-bialej-wyspie/rqf5d7t,Rośnie liczba ofiar śmiertelnych wybuchu wulkanu na Białej Wyspie,"Do 20 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii sprzed ponad miesiąca – poinformowała w poniedziałek rano czasu miejscowego nowozelandzka policja. Ostatnią ofiarą śmiertelną wybuchu wulkanu jest Australijczyk, który w niedzielę zmarł w szpitalu w Melbourne w wyniku odniesionych obrażeń.","Do 20 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii sprzed ponad miesiąca – poinformowała w poniedziałek rano czasu miejscowego nowozelandzka policja. Ostatnią ofiarą śmiertelną wybuchu wulkanu jest Australijczyk, który w niedzielę zmarł w szpitalu w Melbourne w wyniku odniesionych obrażeń. W tym samym szpitalu przebywa jeszcze dwóch innych obywateli Australii, którzy ulegli ciężkim poparzeniom podczas erupcji wulkanu. – Jeden jest w stanie krytycznym, a drugi w stabilnym – poinformowała dyrekcja szpitala. Wulkan wybuchł 9 grudnia, a w momencie erupcji na Białej Wyspie przebywało 47 turystów, głównie z Australii, ale także z USA, Nowej Zelandii, Niemiec, Chin, Wielkiej Brytanii i Malezji. Nie wiadomo, dlaczego turyści znaleźli się na Białej Wyspie w sytuacji, gdy oficjalnie informowano o możliwości erupcji wulkanu. W nowozelandzkich szpitalach znajduje się jeszcze 13 rannych, z których czterech jest w stanie krytycznym. Kolejnych 13 rannych przetransportowano do szpitali w Australii. z aktywnym wulkanem jest popularną atrakcją turystyczną i celem wycieczek, mimo intensywnej emisji gazów wulkanicznych i szkodliwości środowiska w okolicy krateru. Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. (Źródło: PAP, adelaidenow.com.au) Meghan zostawiła męża i wróciła do Kanady! Trudny czas księcia Harry'ego ",Rośnie liczba ofiar wybuchu wulkanu na Białej Wyspie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rozanki-poscig-za-pijanym-kierowca-zatrzymal-go-poszkodowany/f5yhxd3,Pijany 74-latek staranował samochód i uciekł. Kierowca ruszył za nim,"W poniedziałek, 25 listopada w miejscowości Różanki pod Gorzowem Wielkopolskim rozegrały się sceny jak z filmu akcji. Kierowca samochodu marki opel astra uderzył w bok volkswagena i zaczął uciekać. W pościg za nim ruszył poszkodowany kierowca. Po 7-kilometrowym pościgu zatrzymał sprawcę. Okazało się, że pirat drogowy był pijany. Już wcześniej odebrano mu prawo jazdy.","W poniedziałek, 25 listopada w miejscowości Różanki pod Gorzowem Wielkopolskim rozegrały się sceny jak z filmu akcji. Kierowca samochodu marki opel astra uderzył w bok volkswagena i zaczął uciekać. W pościg za nim ruszył poszkodowany kierowca. Po 7-kilometrowym pościgu zatrzymał sprawcę. Okazało się, że pirat drogowy był pijany. Już wcześniej odebrano mu prawo jazdy. Do zdarzenia doszło na rondzie w miejscowości Różanki.  – Jechałem i wtedy w bok mojego auta uderzył opel – opowiada Michael Nowak, kierowca volkswagena i strażak OSP Różanki w rozmowie z portalem Fakt24. Kierowca opla nie zatrzymał się jednak. Wycofał i od razu zaczął uciekać w kierunku Gorzowa Wielkopolskiego. Przejechał ok. 7 km do miejscowości Wojcieszyce. Przy wyjeździe z Wojcieszyc kierowca volkswagena zajechał drogę uciekinierowi. Wysiadł ze swojego auta i pobiegł do opla. – Otworzyłem drzwi od strony kierowcy i doszło do szarpaniny – relacjonuje nam Michael Nowak w rozmowie z Fakt24. 74-letni kierowca opla włączył bieg wsteczny i zaczął odjeżdżać. Poszkodowany próbował go powstrzymać. Podczas szarpaniny wybili boczną szybę w oplu. – W końcu udało mi się wyjąc kluczyki ze stacyjki samochodu – mówi Michael Nowak. 74-letni kierowca opla był agresywny. Uspokoił się dopiero a widok patrolu gorzowskiej drogówki. – Badanie alkomatem kierowcy opla wykazało u niego ponad promil alkoholu – mówi podkom. Maciej Kimet z zespołu prasowego lubuskiej policji w rozmowie z portalem Fak24. Podczas kontroli okazało się także, że 74-latek już wcześniej otrzymał sądowy zakaz prowadzenia alkoholu. Wkrótce znowu stanie przed sądem. Odpowie za prowadzenie po pijanemu i spowodowanie kolizji oraz złamanie sądowego zakazu.",Pijany 74-latek staranował samochód i uciekł. Kierowca ruszył za nim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-paul-fronczak-uprowadzony-ze-szpitala-odnalazl-sie-po-55-latach/j7zgrnv,Odnaleźli porwane ze szpitala dziecko po 50 latach,"Paul Fronczak został porwany ze szpitala w Chicago zaledwie dzień po swoich narodzinach w 1964 roku. Od tego czasu ślad po nim zaginął. Aż do tego roku. Po 55 latach FBI twierdzi, że rozwiązało zagadkę porwania i odnalazło biologicznego syna Chestera i Dory Fronczak. Czy po ponad pół wieku dojdzie do spotkania matki z synem?","Paul Fronczak został porwany ze szpitala w Chicago zaledwie dzień po swoich narodzinach w 1964 roku. Od tego czasu ślad po nim zaginął. Aż do tego roku. Po 55 latach FBI twierdzi, że rozwiązało zagadkę porwania i odnalazło biologicznego syna Chestera i Dory Fronczak. Czy po ponad pół wieku dojdzie do spotkania matki z synem? W 1964 roku tą historią żyły całe Stany Zjednoczone. Paul Fronczak został porwany ze szpitala w Chicago przez kobietę przebraną za pielęgniarkę, zaledwie dzień po swoich narodzinach. Rozpacz rodziców po tym zdarzeniu była nieopisana. Chester i Dora Fronczak robili, co mogli, by odnaleźć swojego ukochanego synka. Niestety, bezskutecznie. Po Paulu słuch zaginął. Jednak dwa lata później w centrum handlowym w New Jersey znaleziono porzucone małe dziecko. Służby szybko uznały, że to porwane dziecko Chestera i Dory. W tamtych czasach nie przeprowadzano jeszcze badań DNA, więc małżeństwo nie miało żadnego sposobu na sprawdzenie, czy chłopiec faktycznie jest ich synem. Pomimo tego przyjęli go do swojego domu i pokochali.  Gdy chłopiec miał dziesięć lat, rodzice opowiedzieli mu o porwaniu ze szpitala. Wtedy zaczął coś podejrzewać. Jego rodzice mieli jasną skórę i oczy, podczas gdy jego karnacja była ciemniejsza, a włosy brązowe i kręcone. Jego buntowniczy charakter w niczym nie odpowiadał też spokojnej naturze jego rodziców. W 2012 roku, 48 lat po porwaniu, mężczyzna zdecydował się na zrobienie badań DNA. Wykazały one, że nie jest on w żaden sposób spokrewniony z Fronczakami.  - Rozumiem, dlaczego moja mama tak szybko przyjęła mnie za swojego syna. Mogła albo powiedzieć ""nie wiem"" i odesłać mnie z kwitkiem, albo powiedzieć ""tak, to mój syn"", i nawet jeśli to nie była prawda, ocalić mnie od okropnego życia - mówił wówczas mężczyzna w wywiadzie dla telewizji BBC. Po otrzymaniu negatywnych wyników badań, FBI na nowo otworzyło sprawę uprowadzenia Paula Fronczaka. Wszystko wskazuje na to, że 55 latach właśnie znalazła ona swoje rozwiązanie. Dziennikarze śledczy z WGN twierdzą, że dotarli właśnie do mężczyzny, który jest prawdziwym Paulem Fronczakiem. Jak mówią, żyje on pod zmienionym nazwiskiem w małej miejscowości w Michigan. Jego dane nie zostały ujawnione przez wzgląd na to, że jest on ofiarą przestępstwa. Mężczyzna miał powiedzieć dziennikarzom, że jest świadomy dowodów, które wskazują na to, że to on jest uprowadzonym dzieckiem. Jak stwierdził, FBI skontaktowało się z nim kilka miesięcy temu, ale wciąż dochodzi do siebie po tych wieściach i nie podjął jeszcze żadnych kroków, by spotkać się ze swoją biologiczną matką. Mężczyzna nigdy nie będzie miał już okazji na poznanie swego ojca Chestera, który zmarł kilka lat temu. Dramat wdowy. Dawid nigdy nie poznał synka. Nowe fakty w sprawie bestialskiego zabójstwa Próba uprowadzenia 2-latka koło Bytowa. Poszukują kobiety z czarnego golfa ",USA: Paul Fronczak uprowadzony ze szpitala odnalazł się po 55 latach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-adam-strzembosz-o-postawieniu-prezydenta-andrzeja-dudy-przed-trybunalem-stanu/mc5h5pq,Trybunał Stanu dla Andrzeja Dudy groziłby rozruchami?,"Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia.","Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia. Prof. Adam Strzembosz w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 został spytany o to, czy prezydent Andrzej Duda powinien być postawiony przed Trybunałem Stanu. Jak przyznał otwarcie, takie posunięcie mogłoby doprowadzić ""jakiś rozruchów"" i ""rozłamów"". Profesor przytoczył rozmowę, jaką odbył na ten temat ze znanymi z dawnych czasów adwokatami. - Była dyskusja, czy pan prezydent powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Tamten zespół prawników chórem mówił: oczywiście. Ja mówiłem: niekoniecznie, to zależy - mówił prof. Strzembosz. - Jeżeli postawienie prezydenta przed Trybunałem Stanu doprowadziłoby do jakichś rozruchów, rozłamów, to pal sześć. Nie można amnestionować pospolitych przestępstw, ale Trybunał Stanu to jest polityka - powiedział prof. Strzembosz. Jak przyznał, naliczył kiedyś, że prezydent Andrzej Duda złamał Konstytucję siedem razy. - A przysięgał na tę Konstytucję: ""tak mi dopomóż Bóg"". Obydwaj jesteśmy wierzący - podkreślił były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. - Chcę wezwać prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania nowelizacji ustawy sądowej, żeby zastanowił się i nie słuchał poleceń partyjnych - powiedział w sobotę na antenie Radia ZET szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz komentując ostatnie posiedzenie komisji w Sejmie ws tzw ustawy kagańcowej. Podkreślił, że on sam, jako prezydent, na pewno by ustawę zawetował. Kosiniak-Kamysz był pytany o Trybunał Stanu dla prezydenta Dudy. - Trzeba to bardzo mocno przeanalizować, jeżeli będą do tego wskazania, to jak najbardziej - ocenił. Jego zdaniem taki wniosek padnie, ""ale to musi dojść do zmiany władzy"". Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-rusza-punkt-kontroli-autokarow-przed-feriami/3s9hr62,Ferie zimowe w łódzkiem. Jak zgłosić autokar do kontroli?,Ferie zimowe w łódzkiem rozpoczynają się już 13 stycznia i potrwają do 26 stycznia. W tym czasie najmłodsi mieszkańcy Łodzi korzystać będą z zimowego wypoczynku. – Zanim wyruszą w drogę warto sprawdzić trzeźwość kierowcy i stan techniczny autokaru – przypomina Marzanna Boratyńska z Wydziału Ruchu Drogowego KMP w Łodzi. Gdzie i jak zgłosić autokar do kontroli?,"Ferie zimowe w łódzkiem rozpoczynają się już 13 stycznia i potrwają do 26 stycznia. W tym czasie najmłodsi mieszkańcy Łodzi korzystać będą z zimowego wypoczynku. – Zanim wyruszą w drogę warto sprawdzić trzeźwość kierowcy i stan techniczny autokaru – przypomina Marzanna Boratyńska z Wydziału Ruchu Drogowego KMP w Łodzi. Gdzie i jak zgłosić autokar do kontroli? Pamiętajmy, że zlecenie kontroli autokaru może uchronić nasze dzieci przed wypadkiem. Prośbę o sprawdzenie autobusu powinniśmy zgłosić nie tylko dla własnego spokoju sumienia ale także upewnienia się że nasze dziecko będzie bezpiecznie podróżować – przypomina rzecznik prasowy Wydziału Ruchu Drogowego Komendy Miejskiej Policji w Łodzi Marzanna Boratyńska. Od 10 stycznia 2020 roku w godzinach 6:30-9:00 na parkingu znajdującym się przy Al. Unii Lubelskiej,  na wysokości kąpieliska „FALA” zacznie funkcjonować stały punkt kontroli autokarów. W podanych godzinach będzie można podjechać na miejsce i poprosić o kontrolę pojazdu. Autokar można również zgłosić do kontroli poza godzinami funkcjonowania stałego punktu kontroli. Wystarczy dzień wcześniej w godzinach 8:00 – 16:00 zadzwonić pod numer 42 665 25 10 i poprosić o kontrolę autokaru przed wyjazdem w trasę, podając dzień i godzinę oraz miejsce odjazdu. Zgłoszenia może dokonać organizator czy rodzic. – Mundurowi przyjadą, skontrolują stan techniczny autokaru, trzeźwość kierowcy, jego uprawnienia, a także czas jego pracy. Kontrola trwa przeważnie kilkanaście minut. Warto to zrobić,  zwłaszcza wtedy, gdy przewoźnik za wszelka cenę nie chce  poddać się kontroli, zróbmy to nawet pod groźbą rezygnacji z wykonywania jego usługi – podkreśla rzecznik Boratyńska.",Łódź. Rusza punkt kontroli autokarów przed feriami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-wszyscy-poslowie-mieszkaja-za-nasze/blkq3nk,Prawie cały Sejm mieszka za nasze!,"Polacy biorą drogie kredyty i płacą coraz wyższe czynsze, by mieć cztery ściany i dach nad głową. A taki poseł? Nie dość, że zarabia ok. 9 tysięcy złotych miesięcznie z naszych podatków, to jeszcze fundujemy mu mieszkanie!","Polacy biorą drogie kredyty i płacą coraz wyższe czynsze, by mieć cztery ściany i dach nad głową. A taki poseł? Nie dość, że zarabia ok. 9 tysięcy złotych miesięcznie z naszych podatków, to jeszcze fundujemy mu mieszkanie! Jak dowiedział się Fakt, aż 368 z 460 posłów mieszka za pieniądze podatników. Płacimy za to nawet 7 milionów złotych rocznie! Za swoje żyje jedynie 92 polityków z całego Sejmu… Ich pazernym kolegom nie spędza snu z powiek troska o rachunki, bo wszystko mają za darmo. Jedni wynajmują sobie za budżetowe pieniądze wygodne mieszkanka w Warszawie (dostają na ten cel co miesiąc 2500 zł), inni żyją za darmo w hotelu sejmowym. Niektórzy, jak Marcin Kulasek (43 l.) z SLD, korzystają z tego przywileju i jeszcze narzekają. – Brakuje mi w hotelu aneksu kuchennego. Moim zdaniem jest niezbędny, bo nie jesteśmy w stanie sobie przygotowywać jedzenia samodzielnie – żalił się Kulasek w Polsat News. – Też mieszkam w hotelu – przyznaje w rozmowie z Faktem Dariusz Olszewski (52 l.), poseł klubu PiS. Zajmuje pokój w hotelu, mimo że mieszka tuż pod Warszawą, w Karczewie, i jak inni mieszkańcy tej miejscowości mógłby dojeżdżać do pracy. W hotelu mieszka też Borys Budka (41 l.) z PO. – Ja nie narzekam – zapewnia w Fakcie. – Jest przyjemnie, czysto i schludnie – dodaje. A ile to wszystko kosztuje? Kancelaria Sejmu nie odpowiedziała na to pytanie, ale Fakt dotarł do dokumentu, z którego wynika, że w 2020 roku na kwaterunek posłów przeznaczono 6 milionów 938 tysięcy złotych. ",Prawie cały Sejm mieszka za nasze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-sedziowie-tk-pisza-list-ws-nowej-ustawy-o-krs/1xexx8t,Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS,"Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24.","Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. List sędziów TK w stanie spoczynku powstał w reakcji na wyrok TSUE z 19 listopada dotyczący SN i KRS. Sygnatariusze zażądali od przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej uchwalenia m.in. nowej ustawy o KRS. ""Nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa powinna gwarantować taki sposób wyłaniania 15 sędziów-członków KRS, który będzie zgodny z systemową, historyczną i funkcjonalną wykładnią art. 187 Konstytucji, powodujący, iż sędziowie ci będą spełniać wymogi niezawisłości i bezstronności, a także sprawiedliwości zapisane w art. 45 Konstytucji"" - postulują sędziowie w stanie spoczynku. Domagają się również zmian procedury powoływania sędziów. ""Należy w jak najszybszym czasie przywrócić zgodność naszego systemu powoływania sędziów z zasadami i wartościami unijnymi bowiem niezawisłość sędziowska musi być gwarantowana także w kontekście procedury powoływania sędziów"" - czytamy w liście. Sędziowie TK w stanie spoczynku piszą, że nowa ustawa o KRS powinna gwarantować osobom powołanym od 2018 r. na stanowiska sędziowskie prawo do złożenia piastowanego urzędu sędziego z jednoczesnym prawem do ubiegania się o powołanie na to stanowisko w drodze uchwały KRS ukształtowanej zgodnie z wartościami i zasadami Konstytucji oraz Traktatu o Unii Europejskiej. ""Organy konstytucyjne Rzeczypospolitej nie mogą utrzymywać ani wprowadzać regulacji, które pozwalałyby na to, by w systemie prawnym wydawane były orzeczenia przez sędziów, którzy nie spełniają wymogów prawa Unii Europejskiej. Odpowiedzialność za prawidłowe wykonanie wyroku TSUE ciąży także na prezesach sądów, sędziach, KRS oraz wszystkich odpowiednich władzach państwowych, by bezzwłocznie zareagować na wyrok TSUE"" - uzasadniają. Zdaniem sygnatariuszy, brak nowych ustaw ""pogłębi chaos"" w polskim systemie prawnym, gdyż ""wszystkie nominacje sędziowskie, w tym awanse od roku 2018 będą mogły zostać uznane za dokonane z naruszeniem wymagań prawa unijnego"". Podają również, że polscy sędziowie są - ich zdaniem - adresatami ""zmasowanych ataków organizowanych przez struktury państwowe lub osoby zatrudnione w tych strukturach (Ministerstwo Sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa)"". Pod stanowiskiem podpisali się: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Wojciech Hermeliński, Ewa Łętowska, Janusz Niemcewicz, Jerzy Stępień, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Mirosław Wyrzykowski, Andrzej Zoll i Adam Strzembosz. We wtorek, 19 listopada, Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów SN. W opublikowanym w czwartek, 21 listopada, stanowisku odnoszącym się do wyroku TSUE Krajowa Rada Sądownictwa podkreśliła, że Sąd Najwyższy nie może podważyć legalności innych konstytucyjnych organów Rzeczpospolitej Polskiej i nie ma kompetencji do wypowiadania się abstrakcyjnie o obowiązujących ustawach. KRS dodała również, że stanowisko Trybunału Sprawiedliwości UE jest zgodne z większością argumentów przedstawionych przez pełnomocników Rady wyrażonych na rozprawie ustnej. ""Trybunał nie zakwestionował umocowania Krajowej Rady Sądownictwa i Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, a wskazał jedynie, że sąd krajowy może dokonywać oceny w jednostkowej sprawie, czy organ krajowy – właściwy zgodnie z przepisami krajowymi – jest sądem niezawisłym i bezstronnym w rozumieniu art. 47 Karty Praw Podstawowych. Tym samym potwierdził, że respektuje sfery zastrzeżone dla Państw Członkowskich"" - oświadczyła KRS.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szokujace-wyznanie-natalii-siwiec/zlc9hbb,Przenikliwe spostrzeżenie Natalii Siwiec: Polski show-biznes jest jak mafia,"Natalia Siwiec dała się poznać jako piękna modelka, ale mało kto wie, że mogłaby zostać profesjonalnym detektywem! Gwiazda w rozmowie z Faktem opowiedziała o wynikach jej najnowszego śledztwa, z którego wynika, że polski show-biznes jest niczym mafia, a celebryci niekiedy niewiele różnią się od gangsterów.","Natalia Siwiec dała się poznać jako piękna modelka, ale mało kto wie, że mogłaby zostać profesjonalnym detektywem! Gwiazda w rozmowie z Faktem opowiedziała o wynikach jej najnowszego śledztwa, z którego wynika, że polski show-biznes jest niczym mafia, a celebryci niekiedy niewiele różnią się od gangsterów. Zamyślona usiadła w fotelu. To była długa, arcytrudna sprawa, ale było warto! Zadowolona z siebie inspektor Natalia pomyślała, że powinna chyba zmienić nazwisko na Holmes. Więc Natalia wczoraj Siwiec, a dziś już Holmes (37 l.) ujawniła, jakie to zło udało się jej odkryć. Widać, że piękna Natalia przeniknęła do świata gwiazd nie po to, by lśnić, ale by tępić zło! – W gwiazdach i w gangsterach można znaleźć wiele podobnych cech. Znajduję sporo analogii pomiędzy tymi dwoma światami – ujawnia nam szokujące wnioski swojego śledztwa inspektor Natalia. – Show-biznes jest miejscem, w którym liczą się tylko pieniądze, układy, ludzie się wykorzystują. Ciężko zawiązać prawdziwe przyjaźnie, a jeśli już się je zawiąże, to łatwo możesz zostać oszukanym – precyzuje największa seksbomba wśród detektywów i dodaje – Ja byłam wiele razy oszukana i nawet w pewnym momencie zaczęłam się bać, że nie będę w stanie zaufać ludziom. W ogóle nie chciałam znać nowych osób, chciałam być jak najdalej od nich. Ale udało mi się to zbalansować i już się nie boję – mówi modelka w rozmowie z Faktem.",Natalia Siwiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-lis-umiem-juz-chodzic/77ec9cv,"Poruszający wpis Tomasza Lisa. ""Umiem już chodzić""","Tomasz Lis po trudnych chwilach dochodzi do zdrowia. Na Twitterze napisał o postępach w rehabilitacji. ""Po kilku tygodniach znowu umiem już chodzić"" - podzielił się z internautami radosną nowiną.","Tomasz Lis po trudnych chwilach dochodzi do zdrowia. Na Twitterze napisał o postępach w rehabilitacji. ""Po kilku tygodniach znowu umiem już chodzić"" - podzielił się z internautami radosną nowiną. Redaktor naczelny ""Newsweeka"" poinformował, że nie będzie mógł pojawić się na ""Marszu Tysiąca Tóg"". ""Będę z protestującymi sercem i myślami"" - napisał. Wielki protest środowisk prawniczych rozpocznie się w sobotę na pl. Krasińskich w Warszawie o godz. 15. ""Zwracamy się do Was dzisiaj, abyście jeszcze raz zaangażowali się we wspólne działania: wesprzyjcie Marsz Tysiąca Tóg"" - apelują prawnicy. Proponują, by uczestnicy założyli lub trzymali w rękach togi. Sędziowie zakleją sobie usta na znak protestu przeciw władzy. W milczeniu przejdą spod Sądu Najwyższego aż przed Sejm. Zatrzymają się pod Pałacem Prezydenckim. Wprawdzie 19 grudnia Lis na Twitterze pisał, że wrócił do domu, z jego najnowszego wpisu wynika jednak, że wciąż przebywa w szpitalu. Jest intensywnie rehabilitowany, a ćwiczenia przynoszą efekty. ""Po kilku tygodniach znowu umiem już chodzić"" - wyznał dziennikarz.  Przypomnijmy, że 10 grudnia Tomasz Lis trafił do szpitala w Olsztynie. Dziennikarz źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu. Wówczas pojawiły się medialne informacje o złym stanie redaktora naczelnego ""Newsweeka"". ""Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe"" - skomentowała na Twitterze pojawiające się doniesienia Hanna Lis. Sam Lis o swoim stanie zdrowia napisał w krótkiej wiadomości do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Treść SMS-a odczytał Dariusz Ćwiklak, jego zastępca. ""Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek (10 grudnia - przyp. red.) pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy"" - napisał Lis. ""Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da"" - zapewnił Tomasz Lis. Tomasz Lis pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika ""Newsweek"", prowadzi także swój program w Onecie.",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ale-heca-rolnik-ma-klopoty-bo-podgladal-bobry/ynm97yy,"Ale heca! Rolnik ma kłopoty, bo podglądał bobry","Gospodarz z Poręby Radlnej (woj. małopolskie) z pewnością na długie lata zapamięta historię z bobrami, które zakwaterowały się na należącym do niego gruncie. Zwierzęta nie tylko postawiły w stan gotowości straż i policję, ale też „wystawiły” rolnika przed stróżami prawa, gdy ten przyjechał się na nie pogapić.","Gospodarz z Poręby Radlnej (woj. małopolskie) z pewnością na długie lata zapamięta historię z bobrami, które zakwaterowały się na należącym do niego gruncie. Zwierzęta nie tylko postawiły w stan gotowości straż i policję, ale też „wystawiły” rolnika przed stróżami prawa, gdy ten przyjechał się na nie pogapić. Bobry tak mocno zgryzły pień potężnego drzewa, że groziło ono zawaleniem wprost na drogę wojewódzką łączącą Tarnów z Tuchowem. Do akcji ruszyli więc strażacy. Towarzyszył im też patrol policji, który próbował ustalić właściciela gruntu, gdzie stało feralne drzewo. I wtedy rolnik pojawił się na widnokręgu. Radośnie pędził na swoim traktorze, by sprawdzić, co tam te bobry zrobiły na jego polu. W samym podglądaniu bobrów nie ma nic złego, problem z rolnikiem był niestety inny. Policjanci wyczuli od niego woń alkoholu, a w dodatku gospodarz miał zakaz prowadzenia nie tylko traktora, ale i każdego innego pojazdu. I tak oto ciekawość do bobrów zaprowadziła rolnika do celi. Nawet na 3 lata.","Rolnik ma kłopoty, bo podglądał bobry",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-poczula-pierwsze-ruchy-dziecka/b6c3p24,Małgorzata Rozenek wreszcie to poczuła! „Przepełnia nas szczęście”,"Małgorzata Rozenek od kiedy ogłosiła w mediach, że jest w ciąży, z dumą publikuje w internecie zdjęcia z coraz większym brzuszkiem. Termin porodu planowany jest na czerwiec, a już teraz Gosia poczuła pierwsze ruchy swojego dziecka. Gwiazda od razu pochwaliła się tym w mediach społecznościowych.","Małgorzata Rozenek od kiedy ogłosiła w mediach, że jest w ciąży, z dumą publikuje w internecie zdjęcia z coraz większym brzuszkiem. Termin porodu planowany jest na czerwiec, a już teraz Gosia poczuła pierwsze ruchy swojego dziecka. Gwiazda od razu pochwaliła się tym w mediach społecznościowych. Małgorzata Rozenek-Majdan kilka tygodni temu wyznała swoim fanom, że jest w ciąży. Gwiazda i jej mąż Radosław Majdan długo starali się o dziecko. Choć Gosia ma już dwóch synów Stanisława i Tadeusza z poprzedniego małżeństwa z Jackiem Rozenkiem, to marzyła, aby jeszcze raz zostać mamą. Niestety, nie było to proste. Majdanowie mieli za sobą kilka nieudanych prób zapłodnienia in-vitro, a także dwa poronienia. Powoli zaczynali tracić nadzieję na powiększenie rodziny, ale wreszcie się udało! Od kiedy Małgorzata Rozenek-Majdan ogłosiła, że jest w błogosławionym stanie, publikuje w mediach społecznościowych dużo zdjęć z zaokrąglonym brzuszkiem. Gwiazda nie kryje szczęścia, że już za kilka miesięcy pojawi się na świecie jej trzecie, upragnione dziecko. Co więcej, Rozenek-Majdan pochwaliła się, że po raz pierwszy poczuła ruchy maleństwa. „Wciąż nie mogę uwierzyć w nasze szczęście. Ten moment, kiedy po raz pierwszy czujesz ruchy swojego długo oczekiwanego dziecka. Przepełnia nas wdzięczność, wzruszenie. Ogromne pozdrawiam wszystkie mamusie z 2020 roku i tatusiów też. Jesteśmy wielkimi szczęściarzami” – napisała w internecie Małgorzata. W wigilijnym wydaniu „Dzień Dobry TVN” Małgorzata i Radosław po raz pierwszy opowiedzieli o tym, jak wygląda ich życie w oczekiwaniu na dziecko. Okazało się, że Gosia ma nietypowe zachcianki. – Ostatnio w środku nocy zdarzyło mi się jechać po lody dla Małgosi – wyznał Radosław Majdan. Przez pierwsze trzy miesiące ciąży gwiazda miała ochotę również na popcorn, którego zazwyczaj nie jada. – Zabierałam go nawet dzieciom – zażartowała. Przyszły tata wygadał się w wywiadzie, że za kilka miesięcy przyjdzie na świat ich... syn! W dalszej części rozmowy Majdanowie zdradzili, że wybrali już imię dla chłopca jednak na razie nie chcą go ogłaszać. Wiadomo jednak, że postawili na klasykę. – Gdyby ktoś miał pomysł na piękne staropolskie imię, to otwieramy konkurs – zażartowała przyszła mama. Małgosia Rozenek w tym roku nie szusuje na nartach. Ale lans na stoku mus być!",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/marcin-lewandowski-w-kenii-zostal-asceta-tak-przygotowuje-sie-do-igrzysk-olimpijskich/qecyz19,Lewandowski w Kenii został ascetą. Tak przygotowuje się do igrzysk olimpijskich,"Niełatwo żyje się w Kenii, a jeszcze trudniej biega. Wysokość ponad 2000 metrów, upał i same nierówności. To nie przeraża Marcina Lewandowskiego (32 l.), który wczoraj (26 listopada) na miesiąc poleciał na afrykański kontynent.","Niełatwo żyje się w Kenii, a jeszcze trudniej biega. Wysokość ponad 2000 metrów, upał i same nierówności. To nie przeraża Marcina Lewandowskiego (32 l.), który wczoraj (26 listopada) na miesiąc poleciał na afrykański kontynent. W październiku Lewandowski w finale mistrzostw świata w Katarze zdobył na 1500 metrów brązowy medal, czasem 3:31.46 min bijąc rekord Polski. Za niespełna rok zamierza w Tokio pobiec jeszcze szybciej (3:30) i stanąć na olimpijskim podium. By to osiągnąć, potrzebna jest katorżnicza praca. Jej pierwszym etapem jest obóz treningowy w Kenii – W miejscowości Iten zaczynam operację „Tokio 2020”, czyli przygotowania do igrzysk olimpijskich – mówi nam Lewandowski. – Nie mogę powiedzieć, że lubię Kenię. Jeżdżę tam, bo to daje efekty na bieżni. Gdybym miał wybierać, to zdecydowanie wolałbym polecieć do Stanów Zjednoczonych, bo tam mogę pójść do kina czy restauracji. W Kenii nie ma nic poza ćwiczeniami i regeneracją. Można powiedzieć, że na miesiąc zostaję ascetą. Ale może właśnie dlatego, że tam nie ma absolutnie nic innego do roboty, daje to później takie rezultaty. Na pewno wpływ na formę ma też wysokość, na której trenuję, oraz temperatura – dodaje. „Lewy” również poprzedniej zimy trenował w Kenii. Dzięki temu najpierw został halowym mistrzem Europy, a potem wywalczył brąz mistrzostw świata. Tym razem droga do kolejnego podium – w Tokio – poprowadzi go przez trzy kontynenty. W przyszłym roku czekają go obozy w USA (we Flagstaff) i w Europie (w St. Moritz).",Marcin Lewandowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/list-z-zus-u-niedoplata-wyjasniamy-o-co-w-tym-chodzi/b86vx2e,"Dostaniesz taki list z ZUS-u! Uważnie go przeczytaj, bo mogą ścigać","ZUS wysyła list do trzech milionów polskich przedsiębiorców. Na pewno nie należy go ignorować! To bardzo ważna korespondencja, która ma nas poinformować, jak wyglądały rozliczenia firm z ZUS w ubiegłym roku i jakie jest saldo na ich koncie na koniec 2019 roku. To też historyczny moment, bo w tym roku informacja ta będzie ostatni raz przekazana w formie papierowej.","ZUS wysyła list do trzech milionów polskich przedsiębiorców. Na pewno nie należy go ignorować! To bardzo ważna korespondencja, która ma nas poinformować, jak wyglądały rozliczenia firm z ZUS w ubiegłym roku i jakie jest saldo na ich koncie na koniec 2019 roku. To też historyczny moment, bo w tym roku informacja ta będzie ostatni raz przekazana w formie papierowej. W przyszłości informacja o sposobie rozliczenia wpłat za rok 2020 będzie dostępna w formie elektronicznej na PUE ZUS. W ciągu najbliższych tygodni każdy z ponad 3 milionów płatników składek otrzyma z ZUS list z podsumowaniem wpłat na swój indywidualny numer rachunku składkowego. Dzięki korespondencji każdy przedsiębiorca może się dowiedzieć, w jakiej wysokości wpłacił w ubiegłym roku składki na swój indywidualny rachunek oraz, jakie należności zostały z nich pokryte. Dowie się także, czy jego konto jest rozliczone na tzw. ""zero"", czy też występuje nadpłata lub niedopłata. Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska zauważa, że przedsiębiorcy nie muszą się obawiać, że list jest wezwaniem do zapłaty nieopłaconych składek. - Wychodzimy z założenia, że każdy przedsiębiorca powinien wiedzieć, jakie jest jego saldo. To elementarna wiedza przy prowadzeniu biznesu – mówi Uścińska (cytat za komunikatem ZUS). Nie jest jednak tak, że list możemy zignorować. Każdy płatnik składek, który otrzyma korespondencję, powinien dokładnie ją przeczytać. W liście może się pojawić np. informacja o nawet groszowej czy kilkugroszowej niedopłacie lub nadpłacie. Przedsiębiorcy powinni zestawienie wpłat przesłane przez ZUS sprawdzić ze swoimi księgami finansowymi i zweryfikować, czy sytuacja przedstawiona przez Zakład zgadza się z tą, którą oni mają po swojej stronie. Przy niewielkich kwotach niedopłaty lub nadpłaty można je skorygować pomniejszeniem lub powiększeniem najbliższej płatności. Przy wyższych niedopłatach trzeba zdawać sobie sprawę z konieczności doliczenia odsetek,w czym może pomóc kalkulator na stronie zus.pl. Jeżeli przedsiębiorca nie jest w stanie jedną wpłatą spłacić zaległości, można wystąpić do ZUS z wnioskiem o rozłożenie zaległości na raty, dzięki czemu przedsiębiorca będzie na bieżąco podlegał dobrowolnemu ubezpieczeniu emerytalnemu i rentowemu. Trzeba pamiętać, że nawet kilkuzłotowa zaległość może skutkować utratą prawa do świadczeń zdrowotnych do czasu uregulowania długu. Ulga w składkach dla nielicznych. Większość przedsiębiorców zapłaci dodatkową ""trzynastkę"" do ZUS!","List z ZUS-u - niedopłata. Wyjaśniamy, o co w tym chodzi",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/modne-puchowe-kurtki-na-zime-20192020-teraz-tansze-nawet-o-50-proc/xxx72qw,"Puchowe kurtki tańsze nawet o 50 proc. To idealny moment, by uzupełnić zimową garderobę!","Ciepłe i stylowe puchowe kurtki jednakowo w intensywnych barwach, jak i klasyczne czarne, granatowe, białe lub brązowe, a także delikatniejsze pastelowe już od dłuższego czasu stanowią hit damskich stylizacji. W zimowym sezonie 2019/2020 wracają do mody, a co więcej już teraz można zdobyć je w znacznie niższych cenach. Wybrałyśmy kilkanaście różnych puchowych kurtek z popularnych sieciówek tańszych o ponad 50 proc.! Te modele z pewnością dodadzą szyku nawet w najchłodniejsze dni. Sprawdź, może znajdziesz odpowiednią dla siebie?","Ciepłe i stylowe puchowe kurtki jednakowo w intensywnych barwach, jak i klasyczne czarne, granatowe, białe lub brązowe, a także delikatniejsze pastelowe już od dłuższego czasu stanowią hit damskich stylizacji. W zimowym sezonie 2019/2020 wracają do mody, a co więcej już teraz można zdobyć je w znacznie niższych cenach. Wybrałyśmy kilkanaście różnych puchowych kurtek z popularnych sieciówek tańszych o ponad 50 proc.! Te modele z pewnością dodadzą szyku nawet w najchłodniejsze dni. Sprawdź, może znajdziesz odpowiednią dla siebie? Jeśli zależy nam na ciepłej, modnej, a jednocześnie uniwersalnej zimowej kurtce to warto postawić na puchówkę. Już od kilku sezonów stanowi ona jeden z najbardziej pożądanych damskich elementów i wszystko wskazuje na to, że tak pozostanie przez najbliższe lata. Zarówno światowej sławy projektanci, jak i ogólnodostępne sieciówki oferują coraz nowsze wersje, udowadniając, że nie tylko dopasowane płaszcze w klasycznym stylu są obecnie w trendach. Pikowane lub puchowe kurtki o oversizowym kroju z pewnością dodadzą charakteru nawet najprostszej zimowej stylizacji, zapewniając nam przy tym komfort termiczny. Nie bójmy się więc sięgać po krótkie, luźne kurtki z dużym kołnierzem, które często prezentują się jak o kilka rozmiarów za duże. Również nieco prostsze oraz dłuższe fasony sięgające do połowy uda, ale i kolan wzbogacone o pasek, kaptur, tudzież wstawki ze sztucznego futerka sprawdzą się idealnie. Co więcej, puchowe kurtki w wyrazistych, przyciągających wzrok kolorach, a także delikatniejsze w pastelowych odcieniach będą wyglądały świetnie przykładowo z niebieskimi jeansami i kobiecym białym golfem, ale też z eleganckimi spodniami typu cygaretki, koszulą i botkami na obcasie albo skórzanymi leginsami, sztybletami i oversizowym swetrem z widocznym warkoczowym splotem. Mimo że zestawienie puchowej kurtki z sukienką może wydawać się nieco dziwne, to właśnie teraz mniej oczywiste stylizacje na zasiedzieć kontrastu są bardzo pożądane. Śmiało więc możemy zakładać krótkie modele do casualowych dzianinowych sukienek o ołówkowym kroju i kozaków. Niezwykle ciekawe prezentują się także w odważniejszych połączeniach ze zwiewnymi wzorzystymi sukienkami lub spódnicami, swetrami i botkami. Natomiast do dłużej puchówki, sięgającej kolan, a nawet łydek, świetnie pasują sukienki mini, a zwłaszcza te dopasowywane. Właśnie teraz w wielu popularnych sieciówkach damskie puchowe, lekko pikowane kurtki o różnej długości zostały przecenione o ponad 50 proc. Wybrałyśmy kilkanaście modnych i ciepłych modeli, dzięki którym tej zimy z pewnością nie pozostaniesz niezauważona! Co więcej, wszystkie posłużą ci znacznie dłużej niż jeden sezon. Sprawdź. To idealny moment, by uzupełnić garderobę!",Puchowe kurtki tańsze nawet o 50 proc,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/violetta-villas-5-grudnia-wypada-8-rocznica-smierci-villas/7rg7g5p,Już 8 lat nie ma jej z nami. Taką Violettę Villas zapamiętamy,5 grudnia 2011 roku odeszła wielka polska artystka. Violetta Villas zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Miała 73 lata. Pogrzeb odbył się 19 grudnia na warszawskich Powązkach. W uroczystościach pogrzebowych wzięło udział kilka tysięcy osób. Oprócz rodziny i przyjaciół żegnało ją liczne grono przedstawicieli środowisk artystycznych.,"5 grudnia 2011 roku odeszła wielka polska artystka. Violetta Villas zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Miała 73 lata. Pogrzeb odbył się 19 grudnia na warszawskich Powązkach. W uroczystościach pogrzebowych wzięło udział kilka tysięcy osób. Oprócz rodziny i przyjaciół żegnało ją liczne grono przedstawicieli środowisk artystycznych. Osiem lat temu polska scena muzyczna straciła wybitną artystkę. W wieku 73 lat odeszła Violetta Villas, a właściwie Czesława Gospodarek (z domu Cieślak). Artystka zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Violetta Villas słynęła z oryginalnego wizerunku. Wszyscy pamiętamy jej bujną fryzurę, mocny makijaż i stylizacje, którymi zachwycała na scenie. Ale przede wszystkim wyróżniała się niezwykłym talentem. Jej wokalizy były popisami wirtuozerii. Niewielu osobom udałoby się tak czysto wyśpiewać niebywale trudne linie melodyczne, w których używała dźwięków szerokiej skali obejmującej baryton i sopran. Violetta Villas nie była jedynie piosenkarką. Była też osobowością sceniczną, śpiewaczką operową i operetkową. Była aktorką filmową, teatralną i kabaretową. Grała na kilku instrumentach, pisała teksty i komponowała muzykę. Jej największe przeboje, przed laty były grane w każdej rozgłośni radiowej. Violetta Villas zrobiła karierę nie tylko w Polsce. Ogromne sukcesy odnosiła także we Francji i Stanach Zjednoczonych. Zagraniczna kariera, oprócz sławy, zapewniła jej także wielkie pieniądze. Jednak w ostatnich latach życia Villas nie pławiła się w luksusach. Artystka bardzo kochała zwierzęta. Pragnęła pomóc każdemu bezdomnemu psu, czy kotu. Przygarniała zwierzęta z ulicy i dawała im schronienie w swoim domu. W pewnej chwili w jej własnym schronisku znajdowało się około 150 psów i ponad 300 kotów, z którymi Villas przestawała sobie radzić. Kiedy w 2007 roku artystka trafiła do szpitala, władze samorządowe ostatecznie zdecydowały o zamknięciu schroniska. Ostatnie lata swojego życia Violetta Villas spędziła z opiekunką, Elżbietą B., która po śmierci artystki została przez jej syna oskarżona o śmierć matki. W maju 2019 roku Elżbieta B. została uznana winną znęcania się nad Villas. Sąd w Kłodzku wymierzył jej karę 1,5 roku bezwzględnego więzienia. Fakt jako pierwszy dotarł do uzasadnienia wyroku. Szczegóły są porażające! Dramat diwy zamkniętej w czterech ścianach rodzinnego domu w Lewinie Kłodzkim trwał od stycznia 2009 r. do 5 grudnia 2011 roku. To tam Villas przez lata mieszkała tylko z Elżbietą B. A ta, wykorzystując nieporadność gwiazdy, izolowała ją od rodziny i straszyła. ""Podsycała i utwierdzała w niej lęki, a w tym zwłaszcza przed służbami specjalnymi i mediami"" - czytamy w uzasadnieniu wyroku. To jednak nie wszystko. Śledczy odkryli, że opiekunka zmuszała Villas do picia alkoholu, czym doprowadzała do pogorszenia się jej stanu zdrowia. Najgorsze było jednak zamykanie bezbronnej gwiazdy w nieogrzanym pokoju i głodzenie jej! Za krzywdy, które Elżbieta B. wyrządziła Villas, kilka dni temu została skazana na 1,5 roku bezwzględnego więzienia. To nie pierwszy jej wyrok. W 2015 r. sąd skazał ją na odsiadkę za nieudzielenie pomocy piosenkarce, gdy ta umierała. W połowie ubiegłego roku znaleźliśmy Elżbietę B. Wyjechała z Dolnego Śląska i mieszka w Warszawie. O wyroku dowiedziała się od nas. – Jestem zaskoczona. Czego oni ode mnie znowu chcą. Jestem niewinna i muszę się nad tym wszystkim zastanowić – powiedziała Faktowi Elżbieta B. 5 grudnia 2011 r. – Violetta Villas (†73 l.) umiera w męczarniach w rodzinnym domu w Lewinie Kłodzkim na Dolnym Śląsku. Grudzień 2011/styczeń 2012 – sekcja zwłok wykazuje, że piosenkarka była poobijana i miała złamaną nogę. Podejrzenia padają na jej opiekunkę Elżbietę B. Kwiecień 2015 r. – kończy się pierwszy proces Elżbiety B. Za nieudzielenie pomocy konającej divie, jej opiekunka zostaje skazana na 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Część kary skazana odbywa na wolności w systemie dozoru elektronicznego. Czerwiec 2016 r. – rozpoczyna się drugi proces. Tym razem prokurator oskarża wieloletnią towarzyszkę życia gwiazdy estrady o znęcanie się fizyczne i psychiczne nad Violettą Villas. Maj 2019 r. – Elżbieta B. zostaje ponownie uznana winną znęcania się nad Villas. Sąd w Kłodzku wymierza jej karę 1,5 roku bezwzględnego więzienia. Dziś jednak wspominamy ją taką jaka była u szczytu swojej kariery. Przez fanów na zawsze będzie zapamiętana jak wybitna polska artystka. Poniżej przypominamy jeden z jej największych przebojów - ""Nie ma miłości bez zazdrości"". Widział, co robiono z Violettą Villas w USA. ""To było wyzywające i przesycone erotyzmem""",Violetta Villas,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gienek-loska-skonczyl-45-lat-zona-powiedziala-jak-sie-czuje/8fx8lcy,Gienek Loska skończył 45 lat. Żona skomentowała stan jego zdrowia,"Półtora roku temu Gienek Loska doznał nagłego wylewu krwi do mózgu. Zaraz potem zapadł w śpiączkę i przez kilka tygodni nie było z nim żadnego kontaktu. 8 stycznia artysta skończył 45 lat. Jego żona, Agnieszka Stawicka opowiedziała w rozmowie z Onetem w jakim stanie jej Gienek i jak się czuje. „Mam nadzieję, że jeszcze pośpiewa” - wyznała.","Półtora roku temu Gienek Loska doznał nagłego wylewu krwi do mózgu. Zaraz potem zapadł w śpiączkę i przez kilka tygodni nie było z nim żadnego kontaktu. 8 stycznia artysta skończył 45 lat. Jego żona, Agnieszka Stawicka opowiedziała w rozmowie z Onetem w jakim stanie jej Gienek i jak się czuje. „Mam nadzieję, że jeszcze pośpiewa” - wyznała. Na początku maja 2018 roku media obiegła bardzo smutna informacja. Okazało się, że Gienek Loska, zwycięzca pierwszej polskiej edycji programu „X-Factor” doznał rozległego wylewu krwi do mózgu. Stało się to na Białorusi, gdzie pojechał, aby odwiedzić swoją mamę. Gienek przeszedł tam operację ratującą życie, po której długo przebywał w śpiączce. Stan jego zdrowia był na tyle poważny, że uniemożliwiał przetransportowanie go z powrotem do Polski. 8 stycznia artysta skończył 45 lat. W jakim stanie jest dzisiaj i jak się czuje? W rozmowie z Onetem stan zdrowia Gienka Loski skomentowała jego żona. Powiedziała m.in. że chociaż „wielu lekarzy postawiało na nim krzyżyk, on się nie daje"". Okazało się, że jego stan cały czas jest poważny, ale wbrew temu co podają niektóre media, nie jest już w śpiączce. - Gieny nie trzeba budzić, jego trzeba rehabilitować – powiedziała Onetowi pani Agnieszka Stawicka. - Jego stan neurologiczny jest poważny, ale on słucha, słyszy, porozumiewa się z nami oczami. A jak mruga, to tak pięknie… To bardzo wzruszające, że tak się do tego przykłada. Odpowiada w ten sposób na tyle, na ile może – wyjaśniła. Żona Gienka ma nadzieję, że jeszcze kiedyś posłucha jego śpiewu. - Robimy wszystko, by doszedł do siebie, ale to nie będzie tak, że się obudzi, wstanie i wyjdzie na scenę – powiedziała Agnieszka Stawicka. - Mam jednak nadzieję, że jeszcze pośpiewa. Jesteśmy cały czas dobrej myśli. Giena to czuje i wie – wyznała. Po tym jak polskie media obiegła przykra informacja o złym stanie zdrowia Gienka Loski, fani, rodzina i przyjaciele zaoferowali mu realną pomoc. Polska Fundacja Muzyczna zorganizowała zbiórkę środków w celu zapewnienia muzykowi godnej opieki. Zebrane pieniądze zostały przeznaczone m.in. na specjalne łóżko medyczne oraz lekarstwa, preparaty wzmacniające, środki higieny i specjalne jedzenie. To, że artysta ma dobrą opiekę, potwierdziła jego żona. - Giena jest przepięknie zadbany, ma pełne leczenie, masaże i wszystko, co może w tym momencie mieć, włącznie z audiobookami i muzykoterapią. To są rzeczy, które są dla niego bardzo ważne – wyznała Agnieszka Stawicka w rozmowie z Onetem. - Dzięki wsparciu i temu, że ludzie się tak ładnie zachowali i nam pomogli, kupiliśmy między innymi dobry sprzęt audio, naprawdę świetnej jakości. To też nie jest bez znaczenia dla muzyka, żeby słuchał wszystkiego tak jak lubi. Ma swoje płyty i płyty przyjaciół, którzy także dostarczają mu nowego materiału. On oczywiście nie mówi, ale widzę, że kiedy słyszy swoje własne piosenki, to sobie przy nich rusza ustami i śpiewa – powiedziała pełna wdzięczności. Dzięki tracheostomii Gienek Loska może samodzielnie oddychać. Cały czas jednak odżywia się przez sondę. Mamy nadzieję, że dzięki fachowej opiece i trosce najbliższych uda mu się szybko odzyskać zdrowie. Loska wciąż walczy o życie. Nowe fakty dotyczące stanu jego zdrowia",Gienek Loska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cypr-brytyjka-skazana-za-zlozenie-doniesienia-o-gwalcie/w91y8zj,Kłamała na temat grupowego gwałtu. Prezydent ją ułaskawi?,"Ta sprawa przyciągnęła uwagę mediów na całym świecie. W lipcu 2019 roku 12 nastolatków trafiło do aresztu pod zarzutem udziału w zbiorowym gwałcie. Po kilku dniach domniemana ofiara powiedziała policji, że kłamała. Podejrzanych wypuszczono na wolność, a kobietę oskarżono o złożenie fałszywego doniesienia. Teraz sprawa miała swój finał w sądzie. Nastolatka twierdzi, że została zmuszona do zmiany zeznań.","Ta sprawa przyciągnęła uwagę mediów na całym świecie. W lipcu 2019 roku 12 nastolatków trafiło do aresztu pod zarzutem udziału w zbiorowym gwałcie. Po kilku dniach domniemana ofiara powiedziała policji, że kłamała. Podejrzanych wypuszczono na wolność, a kobietę oskarżono o złożenie fałszywego doniesienia. Teraz sprawa miała swój finał w sądzie. Nastolatka twierdzi, że została zmuszona do zmiany zeznań. W lipcu 2019 roku w cypryjskim kurorcie Ajia Napa miało dojść do grupowego gwałtu. 19-letnia Brytyjka mówiła, że zaatakowało ją 12 Izraelczyków. Najstarszy miał 22 lat, a najmłodszy 15. Zeznała, że wcześniej odbyła dobrowolny stosunek seksualny z jednym z nastolatków. Poznali się kilka dni wcześniej i parokrotnie uprawiali seks.  Brytyjka mówiła, że podczas ostatniego zbliżenia do pokoju weszli koledzy jej towarzysza i ją zaatakowali. Następnego dnia poszła do lekarza i złożyła doniesienie o gwałcie. Izraelczycy trafili do aresztu, ale kiedy jeden z nich pokazał policji zdjęcia ze swoją dziewczyną, które zrobiono wtedy, gdy miał brać udział w ataku, stróże prawa stali się podejrzliwi.  Jak podawał „The Jerusalem Post” inny podejrzany pokazał funkcjonariuszom film z incydentu. Widać było na nim Brytyjkę uprawiającą seks z turystami, których oskarżyła o gwałt. Po jego obejrzeniu policjanci doszli do wniosku, że dziewczyna wyraziła zgodę na zbliżenie. Kiedy powiedzieli jej o nagraniu, przyznała, że kłamała. Podpisała oświadczenie, w którym stwierdziła, że złożyła doniesienie ponieważ sfilmowano ją wbrew jej woli. Podejrzani zostali wypuszczeni z aresztu, a 19-latka oskarżona o złożenie fałszywego doniesienia. Zabrano jej paszport i nie pozwolono na opuszczenie Cypru. Prawnik i rodzina Brytyjki przekonywali w mediach, że policja wymusiła na niej odwołanie zeznań. Zauważyli także, że w trakcie przesłuchania nie miała pomocy prawnej.  Po wielomiesięcznym procesie sąd uznał 19-latkę za winną i skazał ją na cztery miesiące więzienia w zawieszeniu na cztery lata. Sędzia Michalis Papathanasiou w uzasadnieniu wyroku powiedział, że Brytyjka zasłużyła na drugą szansę. Zauważył, że 19-latka jest w bardzo złym stanie psychicznym, przez wiele miesięcy musiała przebywać w obcym kraju bez wsparcia rodziny i przyjaciół. Jeszcze przed ogłoszeniem wyroku, rodzina Brytyjki dowiedziała się, że w przypadku skazania jej na więzienie, zostanie ona ułaskawiona przez prezydenta Cypru Nicosa Anastasiadesa. Nie wiadomo czy przywódca państwa uczyni to teraz, gdy 19-latka dostała wyrok w zawieszeniu. Bliscy turystki zapowiadają, że będą dochodzić sprawiedliwości już w kraju. Wierzą, że dziewczyna mówiła prawdę o ataku.  Oskarżyła 12 nastolatków o gwałt w kurorcie. Teraz musi się tłumaczyć Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał",Kłamała na temat grupowego gwałtu. Prezydent ją ułaskawi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-sie-lenia-a-nam-karza-tyrac/20rlzw0,Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie. To się nie mieście w głowie!,"Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu!","Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu! A jak pracują zwykli Polacy? Bardzo ciężko. Z międzynarodowych badań OECD wynika, że tyramy o 300 godzin rocznie więcej niż Niemcy i 400 godzin dłużej niż Brytyjczycy. Przeciętnie spędzamy w pracy 1832 godziny w roku. Na Zachodzie trwa dyskusja o skróceniu dnia pracy do 7 godzin. Taki siedmiogodzinny system obowiązuje już we Francji. Krócej niż Polacy pracują też Irlandczycy (39 godzin tygodniowo), Włosi (38) i Duńczycy (37). My – według badań Eurostatu – tyramy średnio 42 godziny tygodniowo. Fakt przepytał wszystkie siły polityczne, czy przegłosują przepisy o skróceniu czasu pracy dla Polaków. I większość z nich, choć skwapliwie korzysta z przywilejów władzy – nie pali się do ulżenia doli zwykłych pracowników... To nie jest dobry moment - To nie czas na taki krok. Kluczowa wydaje się kwestia wydajności pracy. To pole do dyskusji. Z drugiej strony wcześniejszemu pokoleniu nie śniła się nawet wolna sobota. Świat się zmienia, ale to nie jest dobry moment, by wprowadzać takie rewelacje - Radosław Figiel (37 l., PiS). Zostawmy tak, jak jest

- Istnieje 8-godzinny system pracy i stanowi on normę społeczną, która jest akceptowalna. Nie jestem zwolennikiem zmiany dotychczasowych regulacji. Powinno zostać tak, jak jest - Michał Szczerba (41 l., PO). Nie skracać, pracować

- Ja jestem wolnościowcem, więc jestem za wolną umową pomiędzy pracownikiem a pracodawcą. Dla nas to jest jałowa dyskusja. Taki pomysł doprowadzi tylko jeszcze do większych podziałów. Powinna być duża wolność, jeśli chodzi o przydzielanie godzin pracownikowi - Artur Dziambor (37 l, Konfederacja). 7 godzin do dobry pomysł

- Polacy pracują najdłużej w Europie. Powinniśmy się zastanowić jak to zmienić. Może dzień pracy powinien trwać 7 albo 6,5 godziny. Biorąc pod uwagę nowe technologie i robotyzację, nasza wydajność powinna rosnąć. Decyzja o 8-godzinnym dniu pracy zapadła ponad 100 lat temu. Może czas na zmiany? - Anna Maria Żukowska (36 l., SLD). Jestem w stu procentach za

- Skoro można we Francji, to dlaczego nie u nas? Jeśli praca jest dobrze zorganizowana, to pracownik zrobi w siedem godzin to samo, co robi w osiem. W Japonii przeprowadzono eksperymenty z całym dodatkowym wolnym dniem. I też okazało się, że można. Jestem jak najbardziej za - Marek Sawicki (61 l., PSL). - Skrócenie czasu pracy to dobry pomysł, byle nie wiązało się to z mniejszą pensją. Jest drogo i pracować trzeba. Sama, choć jestem emerytką, pracuję na pełen etat w zakładzie produkcyjnym - twierdzi Stanislawa Kamińska (62 l.) - Pracuję w szkole jako pomoc nauczycielska czterdzieści godzin tygodniowo. Skrócenie godzin by się przydało, szczególnie kobietom. Bo po pracy kolejne godziny spędzamy na obowiązkach domowych. A kiedy mamy odpocząć? - twierdzi Patrycja Nowak (43 l.).",Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szantaz-turcji-wobec-nato-polska-bedzie-ofiara/6hhnq6e,Szantaż Turcji wobec NATO. Polska będzie ofiarą?,"Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu?","Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu? Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters.  Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Ankara wybrała sobie na cel plany wobec Polski, bo jest to dostatecznie ""łagodny"" ruch, by nie podważać fundamentów NATO, ale jednocześnie wystarczająco medialny, by wywołać efekt. Niestety, to pokazuje też trochę jaką wagę mają polskie interesy - komentuje ten zaskakujący ruch Ankary w WP płk Piotr Łukasiewicz, były dyplomata. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcy pokonali Kurdów dzięki wparciu Rosjan. Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko. Rosja jest przeciwnikiem NATO. Stąd też podejrzenia, że za tureckimi deklaracjami stoi nie tylko turecka racja stanu, ale i Moskwa.",Żołnierze GROM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stan-wojenny-galeria-rocznica-wprowadzenia-stanu-wojennego/q9b2dd4,Stan wojenny. Tak było 38 lat temu,"13 grudnia 1981 roku wprowadzenie stanu wojennego ogłosił generał Wojciech Jaruzelski. Co pamiętamy z tego dnia? Siarczysty mróz, żołnierzy na ulicach, telewizyjne przemówienie generała Jaruzelskiego? Może ktoś z naszych bliskich został zatrzymany i internowany? Zobacz zdjęcia z tamtego tragicznego wydarzenia.","13 grudnia 1981 roku wprowadzenie stanu wojennego ogłosił generał Wojciech Jaruzelski. Co pamiętamy z tego dnia? Siarczysty mróz, żołnierzy na ulicach, telewizyjne przemówienie generała Jaruzelskiego? Może ktoś z naszych bliskich został zatrzymany i internowany? Zobacz zdjęcia z tamtego tragicznego wydarzenia.",Stan wojenny. Tak było 38 lat temu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sandra-kubicka-zachwycila-sie-justyna-steczkowska/et61hl3,Seksapil Jusi oślepił Sandrę Kubicką: To polska J. Lo!,"Nadmiar tanecznych piruetów i upadków podczas treningów do programu „Taniec z gwiazdami” mógł trochę zawirować w głowie pięknej Sandry Kubickiej. Modelka wysnuła niedawno teorię, że Justyna Steczkowska jest podobna do Jennifer Lopez. Jak ona na to wpadła? Przecież obie gwiazdy różnią się nie tylko urodą, stanem konta, ale nawet barwą głosu i wielkością pupy... Skąd Sandra Kubicka wytrzasnęła takie porównanie? Odpowiedź w naszym materiale wideo!","Nadmiar tanecznych piruetów i upadków podczas treningów do programu „Taniec z gwiazdami” mógł trochę zawirować w głowie pięknej Sandry Kubickiej. Modelka wysnuła niedawno teorię, że Justyna Steczkowska jest podobna do Jennifer Lopez. Jak ona na to wpadła? Przecież obie gwiazdy różnią się nie tylko urodą, stanem konta, ale nawet barwą głosu i wielkością pupy... Skąd Sandra Kubicka wytrzasnęła takie porównanie? Odpowiedź w naszym materiale wideo!",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najlepsze-promocje-na-kosmetyki-tylko-w-black-friday-2019/v9xtjdy,Najlepsze promocje na kosmetyki tylko w Black Friday,"Kupując kosmetyki kobiety często, narażają się na wydawanie sporej kwoty. Dobra szminka, odpowiedni podkład i kuszące perfumy, to coś, na co nie można żałować pieniędzy. Black Friday Polska oraz Cyber Monday 2019 stwarzają idealne rozwiązanie dla wszystkich pań i nie tylko. Już teraz zaczynają się wyprzedaże poprzedzające 29 listopada, podczas których, możliwe jest kupno ulubionych produktów w atrakcyjnych cenach.","Kupując kosmetyki kobiety często, narażają się na wydawanie sporej kwoty. Dobra szminka, odpowiedni podkład i kuszące perfumy, to coś, na co nie można żałować pieniędzy. Black Friday Polska oraz Cyber Monday 2019 stwarzają idealne rozwiązanie dla wszystkich pań i nie tylko. Już teraz zaczynają się wyprzedaże poprzedzające 29 listopada, podczas których, możliwe jest kupno ulubionych produktów w atrakcyjnych cenach. Dobrej jakości kosmetyki potrafią osiągać zawrotne ceny. Nie często jest to koszt, który warto ponieść, aby w odpowiedni sposób zadbać o cerę. Czarny Piątek promocje daje możliwość zakupu wybranych przez drogerie kosmetyków z ogromnymi rabatami, które mogą sięgać nawet 90%. W ofertach sklepów w promocji będzie można znaleźć kosmetyki do pielęgnacji twarzy, całego ciała oraz włosów. Jak również perfumy, produkty do makijażu czy też akcesoria. Sprawdź FOREO kod rabatowy do 30% na wybrane szczoteczki soniczne  Co roku, to właśnie na perfumy można znaleźć największe promocje, w drogeriach takich jak Douglas czy Sephora. W tej pierwszej produkty będą taniej aż do 70%. Zapachy marek takich jak Calvin Klein, Dior czy Yves Saint Laurent są celem prawdziwych łowców okazji. Czym jednak jest dobrze wykonany makijaż bez odpowiednich do jego wykonania akcesoriów. One również znajdą się na liście wielu promocji, dlatego warto zastanowić się nad wymianą zużytych już sprzętów lub zakupie tych, których jeszcze nie posiadamy. Nie ma lepszej okazji na tańsze zakupy jak podczas Black Friday i Cyber Monday! W wielu sklepach stacjonarnych, jak i internetowych, w promocji będzie można znaleźć pędzle do makijażu, akcesoria do dbania o paznokcie i pedicure, a także do regulacji brwi. Dobrej jakości akcesoria będą gwarancją perfekcyjnie wykonanego makijażu, a także poprawnie przeprowadzonych zabiegów kosmetycznych w domowym zaciszu. Interesującą opcję mogą okazać się gotowe zestawy kosmetyczne, które można znaleźć do określonego typu pielęgnacji, jak i określonej części ciała. Często można trafić na całe linie kosmetyków idealnych do pielęgnacji cery suchej lub tłustej, czy też kuszące zapachami balsamy i peelingi do całego ciała. Takie zestawy mogą okazać się idealnym pomysłem na prezent z okazji zbliżających się Świąt Bożego Narodzenia, czy Mikołajek. Kupione wcześniej, to gwarancja trafionego prezentu, który dodatkowo nie zrujnuje naszego budżetu. Zakupów w specjalnych promocjach z okazji Black Friday 2019 w dziale beauty będzie można dokonać praktycznie wszędzie. Zarówno w sklepach stacjonarnych, jak i w drogerii internetowej będzie można zakupić potrzebne rzeczy do wykonania makijażu w bardzo atrakcyjnych cenach. W akcji udział biorą zarówno te dobrze znane sklepy jak Rossmann oraz eZebra, ale także mniejsze, które posiadają imponujący asortyment. Warto znaleźć także sklep typu perfumeria internetowa, gdyż tam czają się prawdziwe perełki. Markowe perfumy w niskich cenach to zawsze świetna opcja. Drogerie internetowe mają ogromną przewagę nad sklepami stacjonarnymi, bo oprócz niskich cen, bardzo często oferują zupełnie darmową dostawę zamówionych produktów. Dzięki Black Friday porządny zapas markowych kosmetyków nie zrujnuje naszego budżetu. A co więcej, będziemy w stanie obdarować także naszych najbliższych pięknymi produktami, które upiększą każdy ich dzień. To świetna inwestycja w radość naszą i naszych najbliższych.",Najlepsze promocje na kosmetyki tylko w Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-zaginiecie-mateusza-z-polski-polak-i-tajka-zagineli-na-morzu/ygveyeb,Horror w raju. Zaginął Polak. Tak wyglądał ostatni kontakt z Mateuszem,"Dla 26-letniego Mateusza z Polski to miała być niesamowita podróż na rajską Tajlandię. Wyjazd przybrał jednak dramatyczny obrót. Młody mężczyzna wraz z towarzyszącą mu 23-letnią mieszkanką Tajlandii zaginął. Ich kajak, którym płynęli w stronę wyspy Phuket, przepadł bez śladu. Przed zaginięciem Mateusz zdążył zadzwonić do znajomych. Służby rozpoczęły poszukiwania zaginionej pary.","Dla 26-letniego Mateusza z Polski to miała być niesamowita podróż na rajską Tajlandię. Wyjazd przybrał jednak dramatyczny obrót. Młody mężczyzna wraz z towarzyszącą mu 23-letnią mieszkanką Tajlandii zaginął. Ich kajak, którym płynęli w stronę wyspy Phuket, przepadł bez śladu. Przed zaginięciem Mateusz zdążył zadzwonić do znajomych. Służby rozpoczęły poszukiwania zaginionej pary. Horror w rajskiej Tajlandii. W sobotę wieczorem, 7 grudnia, zaginęli tam 26-letni Mateusz i 23-letnia Werakan. Para wraz ze znajomymi wypożyczyła cztery kajaki i wypłynęła w morze. Po około dwóch godzinach na brzeg wróciły tylko trzy kajaki. Właściciel wypożyczalni zawiadomił policję. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania Polaka i Tajki. Mateusz i Veerakan płynęli kajakiem do wysepki niedaleko plaży Yanui na wyspie Phuket. Ich znajomi płynęli trzema innymi kajakami. Niedaleko brzegu wyspy zostali zniesieni na otwarte morze. Tuż przed zaginięciem Polak miał zadzwonić z telefonu komórkowego do znajomych. Z ich relacji przekazanej policji wynika, że 26-latek mówił, iż wysokie fale i silny wiatr znoszą kajak do morza i nie są w stanie wrócić, gdyż za bardzo oddalili się od brzegu. Młody mężczyzna miał też wspomnieć, że kajak już raz przewrócił się do góry dnem. To był ostatni kontakt z Mateuszem... Poszukiwania rozpoczęły się już w sobotę wieczorem. Obecnie bierze w nich udział pięć statków i śmigłowiec. Do tej pory nie znaleziono śladu zaginionych. Zdaniem służb zaginieni znajdują na wodach Tajlandii.  ""Akcja poszukiwawcza obywatela polskiego zaginionego na Phuket nadal trwa. Ambasada RP w Bangkoku pozostaje w tej sprawie w kontakcie z władzami lokalnymi, konsulem honorowym oraz rodziną zaginionego"" – poinformowało za pośrednictwem mediów Ministerstwo Spraw Zagranicznych.",Jego kajak zniosły fale. Polak zaginął za granicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-zaprzysiezenie-krystyny-pawlowicz-i-stanislawa-piotrowicza/sb13yn4,Tajemnicze zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza. Tej informacji TVP nie podało,"Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz.","Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Szczegółów ślubowania Piotrowicza i Pawłowicz nie podano, informację o tym wydarzeniu nożna znaleźć w zakładce o aktualnościach na ostatnim miejscu. Zdjęć brak. Internauci domagają się, by prezydent je ujawnił. Tymczasem na prezydenckim profilu na Instagramie w tym dniu pojawiła się zupełnie inna fotografia... ""Pamiętacie umywalkę we wnęce za drzwiami w filmie 'Cztery wesela i pogrzeb'? Kto się tam schował? Naprawdę istnieje..."" - napisał Duda. Prezydent zamieścił też zdjęcie ze swojej ostatniej podróży do Wielkiej Brytanii. W Luton pod Londynem Duda był na planie, gdzie kręcony był film ""Cztery wesela i pogrzeb"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze sama Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - dodała w późniejszym wpisie Pawłowicz. Sytuacja spotkała się z gwałtowną reakcją polityków, dziennikarzy i internautów. Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej -wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - ocenił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Belweder,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-franciszek-uczestniczyl-w-pogrzebie-przyjaciolki/154tddc,Trudne chwile dla papieża. Pożegnał bliską osobę,Dla papieża Franciszka tegoroczny sylwester nie jest zapewne dniem radosnego oczekiwania na nadejście Nowego Roku. Głowa Kościoła uczestniczyła dziś w pogrzebie swojej bliskiej przyjaciółki. O uczestnictwie papieża w uroczystościach pogrzebowych poinformowało watykańskie biuro prasowe.,"Dla papieża Franciszka tegoroczny sylwester nie jest zapewne dniem radosnego oczekiwania na nadejście Nowego Roku. Głowa Kościoła uczestniczyła dziś w pogrzebie swojej bliskiej przyjaciółki. O uczestnictwie papieża w uroczystościach pogrzebowych poinformowało watykańskie biuro prasowe. Jak przekazało w komunikacie watykańskie biuro prasowe, papież Franciszek udał się we wtorek 31 grudnia na uroczystości pogrzebowe do parafii świętego Józefa w dzielnicy Nomentano w Rzymie. To właśnie tam odbyło się ostatnie pożegnanie jego bliskiej przyjaciółki Marii Grazii Mary. Maria Grazia Mara zmarła w poniedziałek 30 grudnia w wieku 95 lat. Emerytowana profesor była wykładowcą uniwersyteckim i autorką książek o historii chrześcijaństwa. Przypomina się, że Franciszek zacytował ją w lutym w jednym ze swych przemówień i wyraził też wtedy dla niej uznanie, że mimo sędziwego wieku uczy dalej dzieci katechizmu. Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały",Watykan: papież Franciszek uczestniczył w pogrzebie przyjaciółki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-byla-zona-glacy-sylwia-lato-o-walce-o-alimenty/gdx7mlb,"Była żona „Glacy"" ostro o konflikcie z mężem. Ujawnia kulisy wojny o alimenty","Była żona Piotra „Glacy"" Mohameda, Sylwia Lato ma dość, że mężczyzna nie płaci alimentów na ich córkę, Sarę. We wtorek małżonkowie spotkali się w sądzie na pierwszej rozprawie, która miała uregulować tę sprawę. Z tej okazji udzieliła Faktowi wywiadu. Rozżalona kobieta nie przebierała w słowach i opowiedziała o trudach samotnego macierzyństwa i ciężkiej walce o alimenty. Według niej możliwe, że mąż odciął się od ich córki, bo wstydzi się, że jego kochanka jest tylko o kilka lat od niej starsza.","Była żona Piotra „Glacy"" Mohameda, Sylwia Lato ma dość, że mężczyzna nie płaci alimentów na ich córkę, Sarę. We wtorek małżonkowie spotkali się w sądzie na pierwszej rozprawie, która miała uregulować tę sprawę. Z tej okazji udzieliła Faktowi wywiadu. Rozżalona kobieta nie przebierała w słowach i opowiedziała o trudach samotnego macierzyństwa i ciężkiej walce o alimenty. Według niej możliwe, że mąż odciął się od ich córki, bo wstydzi się, że jego kochanka jest tylko o kilka lat od niej starsza. Piotr „Glaca” Mohamed 3 grudnia pojawił się w sądzie Rejonowym w Otwocku, gdzie miała się odbyć sprawa o niepłacenie przez niego alimentów na jego córkę Sarę (21 l.). Jak się dowiedzieliśmy, sprawa została odroczona, ponieważ muzyk zobowiązał się do spłacenia długu za rok 2018 do 16 stycznia 2019 roku. Pani mąż mówi, że nie stać go na alimenty, bo nie zarabia. Pani twierdzi inaczej... – Wiem, że Piotr nie utrzymuje się tylko z muzyki. On zarabia, tylko, że nieformalnie. Ma inne działalności zarobkowe – np. siłownię. Problem jest z tym, że wszystko jest przepisane na inne osoby, więc dlatego mówi, że nie wykazuje dowodów. Z tego co wiem, Piotr spokojnie mógłby płacić 1600 zł. miesięcznie na naszą córkę. – Piotr zerwał kontakt z córką w 2016 roku. Trudno uznać, że 2-3 wiadomości raz na ruski rok na Messengerze to jakiś kontakt. Nie zajmuje się córką, nie interesuje się jej losem. Nie pyta, czy jej może czegoś nie potrzeba. –  Właśnie kiedyś Piotr był dobrym ojcem. Bardzo dobrze zajmował się Sarą. – Dobre pytanie. Niestety nie wiem. Nikt nie wie, dlaczego się zmienił. Może dlatego, że jego dziewczyna jest parę lat starsza od Sary i się tego wstydzi? Próbowała z nim pani rozmawiać na ten temat, przekonywać, że musi płacić na córkę? – Oczywiście, że na początku tak. Niestety z jego strony była wobec mnie wielka agresja słowna. Po rozstaniu byłam w ciężkim stanie psychicznym. I nie mogłam sobie pozwolić, by on – mówiąc kolokwialnie – po mnie ""jeździł"".  – Tak. Jestem jedyną osobą, która ją utrzymuje. Nawet dziadkowie od strony Piotra się wycofali z pomocy. Sara studiuje, uczy się dodatkowo, kształci się muzycznie i potrzebuje pieniędzy. Jest non stop zajęta. Tymczasem fani Piotra buntują go w sieci i piszą, że nasza córka ma iść do pracy, a nie ciągnąć kasę od rodziców. Przecież na to przyjdzie czas. Najpierw jest czas na naukę i rodzice muszą to dziecku zapewnić. Według prawa, dopóki dziecko się uczy, to obydwoje rodzice mają obowiązek łożenia na jego utrzymanie. Pamiętajmy, że utrzymanie dziecka to nie kupowanie mu od święta prezentów. To są przede wszystkim pieniądze na życie codzienne i zapłacenie rachunków. – Wszyscy samotni rodzice mają poważny problem. Ja mam jedno dziecko, a co jak ktoś zostaje z trójką czy czwórką dzieci i musi im sam zapewnić byt? O swoich potrzebach nie ma już wtedy za bardzo mowy. A przecież każdy człowiek ma swoje potrzeby, chce odpocząć. Mój były mąż mówi, że jest artystą i ma misję. A może ja też mam jakąś misję? Chciałabym mieć jakiś czas dla siebie, by np. móc kopać w ogródku. Niestety nie mam go, bo muszę pracować od rana do nocy, by utrzymać dziecko i schorowaną mamę. Opowiadając swoją historią chcę mówić głosem wszystkich samotnych rodziców. Według danych stowarzyszeń, które walczą z niealimentacją, 600 tys. osób w tym kraju nie płaci na własne dzieci. Kilka moich koleżanek i ich dzieci, które nigdy by się nie odważyły walczyć z alimenciarzami, zaczęły interesować się swoimi prawami, gdy sama zaczęłam o tym mówić. W końcu zgłosiły się do komornika, prawników i zaczęły coś robić, by wyegzekwować alimenty. – Każdy nasz kontakt jest trudny. Wiele nas łączyło. Historia Sweet Noise to też moja historia. Zajmowałam się projektem męża ponad 15 lat. Wszyscy o tym wiedzą doskonale, że zrezygnowałam z własnej kariery i poświęciłam zespołowi i jemu całe życie. Wszystko zainwestowałam w Piotra. Najtrudniejsze dla mnie jest, że historia naszej dwójki kończy się w taki smutny sposób. Chociaż jego historia z córką jest jeszcze smutniejsza. Nigdy nie zrozumiem i nie zaakceptują tego, że się od niej odwrócił. – Zrobiłam błąd, że odpuściłam przy rozwodzie. Apeluję by kobiety ze względu na swoją miłość do mężczyzn, przy takiej akcji jak ja miałam, czyli odejściu do młodej kochanki i zabraniu wszystkiego, co się razem miało, nigdy nie zgodziły się na polubowny rozwód bez orzekania o winie. Przez swoją głupotę do dziś jestem w sądzie. Gdybym wtedy załatwiła wszystko razem, to ta sprawa by tak nie wyglądała. – Piotr w przypadku rozwodu z jego winy, chciał powołać na świadka Sarę, która musiałaby zeznawać przeciwko mnie. Ona była wtedy w bardzo złym stanie psychicznym i się tego wystraszyłam. Nie chciałam jej dokładać stresu. Zresztą też byłam wrakiem człowieka. Dlatego się poddałam. Liczyłam, że się dogadamy. Piotr obiecywał, że nie zostawi panią bez grosza i wszystkie sprawy uda się wam polubownie załatwić? – Tak, na początku mówił, że poniesie konsekwencje swojego odejścia. Ale jak zobaczył jakie to są konsekwencje, to go to przerosło. Wierzy pani, że do 16 stycznia ureguluje dług za 2018 rok?",Rozprawa Piotra Glacy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-rzucila-judo-dla-muzyki/emtsvde,Roksana Węgiel musiała podjąć życiową decyzję. Żałuje?,"Parę lat temu musiała podjąć życiową decyzję - judo czy muzyka. Roksana Węgiel (14 l.) rzuciła sport i postawiła na śpiewanie. Sport zaczęła trenować jeszcze w pierwszej klasie podstawówki, rzuciła go po czterech latach trenowania. W rozmowie z Faktem zdradziła, czy nie żałuje tej decyzji i czy woli śpiewanie od judo?","Parę lat temu musiała podjąć życiową decyzję - judo czy muzyka. Roksana Węgiel (14 l.) rzuciła sport i postawiła na śpiewanie. Sport zaczęła trenować jeszcze w pierwszej klasie podstawówki, rzuciła go po czterech latach trenowania. W rozmowie z Faktem zdradziła, czy nie żałuje tej decyzji i czy woli śpiewanie od judo? – Zaczęłam trenować judo, jak miałam 7 lat i trwało to przez cztery lata. Dyscyplinę tę wybrałam jednak przez przypadek – mówi Faktowi młoda wokalistka. Początkowo bowiem ćwiczyła gimnastykę artystyczną w Rzeszowie. – Byłam trochę zmęczona dojazdami z Jasła i ciężko mi było pogodzić ją ze szkołą. Szukałam więc czegoś na miejscu i znalazłam zajęcia z judo – wspomina. Mimo pierwszych sukcesów ciągnęło ją jednak na scenę, a wszystkich pasji nie była w stanie realizować. – Musiałam coś wybrać. Czasami brakuje mi judo, ale zdecydowanie wolę śpiewanie – kwituje Roksana. Dziś wiemy już, że była to trafna decyzja.  Roksana Węgiel jest dziś jedną z największych polskich gwiazd młodego pokolenia. A przyczyniła się do tego wygrana w programie ""The Voice Kids"", a następnie zwycięstwo w Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Te sukcesy pozwoliły jej rozwinąć skrzydła. Kariera sceniczna nabrała rozpędu, Roksana szturmem wdarła się na salony i podbiła krajowy show-biznes.",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-i-irakowi-kolejny-konflikt-z-kongresem/g5g21bw,Trump grozi kolejnemu krajowi! Mają oberwać bardziej niż Iran!,"Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu.","Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu. W niedzielę parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Po tej decyzji Trump zagroził Bagdadowi nałożeniem sankcji, jakich Irakijczycy ""nigdy wcześniej nie widzieli"" i przy których sankcje na Iran ""będą wyglądać na łagodne"". Administracja USA zdecyduje się na nie - zastrzegł prezydent - jeśli sprawa wyjścia zagranicznych wojsk z Iraku ""nie zostanie rozwiązana po przyjacielsku"", jeśli ""będzie jakaś wrogość"" lub Irak ""zrobi coś, co uznamy za nieprawidłowe"". Trump argumentował, że w Iraku Stany Zjednoczone mają ""nadzwyczajnie drogą"" bazę sił powietrznych. - Kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wyjdziemy, chyba że nam za to zapłacą - przekazał prezydent dziennikarzom na pokładzie Air Force One podczas lotu z Florydy do Waszyngtonu. Prezydent potwierdził również deklarowaną przez niego wcześniej możliwość zaatakowania irańskich obiektów kultury, co wywołało ogromne kontrowersje i oskarżenia o łamanie konwencji międzynarodowych. - Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy dotknąć ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób - mówił. Kiedy Trump kolejny raz groził na Twitterze Iranowi ewentualnym atakiem,w reakcji na to komisja spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA oświadczyła, że to parlamentowi przysługują uprawnienia do wypowiadania wojny. ""Te posty medialne będą służyć jako notyfikacja Kongresu USA, że jeśli Iran zaatakuje jakiegokolwiek obywatela lub obiekt USA, to Stany Zjednoczone szybko i w pełni zaatakują w odpowiedzi, być może w nieproporcjonalny sposób. Taka informacja prawna nie jest wymagana, ale i tak zostaje podana!"" - napisał na Twitterze Trump. Na wpis ten, kolejny w którym Trump w ostatnich dniach grozi Iranowi, zareagowało twitterowe konto komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA. ""Ten medialny post będzie służył jako przypomnienie, że uprawnienia wojenne zgodnie z konstytucją USA przysługują Kongresowi"" - głosi wpis tej kontrolowanej przez Demokratów komisji. ""I że powinieneś przeczytać Ustawę o Uprawnieniach Wojennych (War Powers Act). I że nie jesteś dyktatorem"" – głosi wpis zwracając się do Trumpa. W sobotę Biały Dom przesłał do Kongresu niejawny dokument o ataku wojsk USA w Bagdadzie. Zginął w nim wpływowy dowódca irańskich elitarnych sił Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Demokraci podkreślają, że prezydent nie uzyskał przed atakiem w Bagdadzie parlamentarnej zgody na użycie sił zbrojnych, a operacja nie była konsultowana z Kongresem. W sobotnim oświadczeniu przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi przekazała, że przesłane przez Biały Dom parlamentowi informacje ""budzą poważne i pilne pytania w kwestii terminu, sposobu i uzasadnienia decyzji administracji dotyczącej podjęcia działań wymierzonych przeciwko Iranowi"". Decyzję o utajnieniu dokumentu nazwała ""niespotykaną"", a kroki wojskowe podjęte przez prezydenta uznała za ""prowokujące, eskalujące oraz nieproporcjonalne"". Dokument przekazano zgodnie z Ustawą o Uprawnieniach Wojennych Nakłada ona na administrację rządową - jak przypomina Reuters - m.in. obowiązek powiadomienia Kongresu o użyciu sił zbrojnych w działaniach zbrojnych w ciągu 48 godzin.  Na Bliskim Wschodzie rośnie napięcie po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, który był bardzo wpływowym dowódcą w regionie i szarą eminencją w samym Iranie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-te-sklepy-zamykaja-sie-w-czarny-piatek/32ccp34,Bojkotują Black Friday! Mają swoje powody,"Czarny Piątek w 2019 r wypada 29 listopada. Ale nie tylko Black Friday zachęca Polaków do zakupów. Niektóre sklepy świętują przez cały tydzień Black Week, inne szykują promocje na Cyber Monday. Rozpoczęła się przedświąteczna gorączka zakupowa. Jak co roku handlowcy kuszą ogromnymi rabatami, jednak coraz częściej pojawiają się głosy, by w tym czasie zachować rozsądek i ograniczyć konsumpcję.","Czarny Piątek w 2019 r wypada 29 listopada. Ale nie tylko Black Friday zachęca Polaków do zakupów. Niektóre sklepy świętują przez cały tydzień Black Week, inne szykują promocje na Cyber Monday. Rozpoczęła się przedświąteczna gorączka zakupowa. Jak co roku handlowcy kuszą ogromnymi rabatami, jednak coraz częściej pojawiają się głosy, by w tym czasie zachować rozsądek i ograniczyć konsumpcję. Black Friday to okazja na upolowanie ciekawych promocji. Nawigacja samochodowa za połowę ceny, 40% zniżki na wynajem apartamentu, promocja na zakup auta - to tylko niektóre z ofert, którymi klientów bombardują sprzedawcy w ostatnim tygodniu listopada. Wiele wskazuje na to, że w zdecydowanej większości przypadków, skutecznie. Wartość sprzedaży elektroniki użytkowej, konsumenckiej i dóbr trwałych w tygodniu, w którym przypada Black Friday, przewyższyła w ubiegłym roku bożonarodzeniowe obroty sklepów na rynkach Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch, Hiszpanii, Polski i Brazylii. Wzrosty były nawet trzycyfrowe. W tym roku na zakupy w Black Friday szykuje się 2/3 Polaków. W Stanach Zjednoczonych aż 86 proc. mieszkańców planuje wydać swoje ciężko zarobione pieniądze na zakupy w okresie przedświątecznym. Jednak powoli widać zmianę. Badania pokazują, że chociaż o 12 proc. więcej Amerykanów planuje wziąć udział w tegorocznych wyprzedażach, to na zakupy chcą wydać 3 mld dolarów mniej niż w roku ubiegłym.  Z roku na roku spada też liczba klientów w sklepach. Firma RetailNext zajmująca się monitoringiem ruchu w sieciach handlowych podaje, że w 2018 r. liczba klientów w okresie Czarnego Piątku spadła o 9 proc. Rok wcześniej ruch zmniejszył się o 4proc.  Podobno terminu Black Friday użyła jako pierwsza policja w Filadelfii w latach 50-tych. Określała w ten sposób chaos jaki panował na ulicach miasta dzień po Święcie Dziękczynienia, gdy tłumy turystów, miłośników zakupów i fanów sportu zalewały miasto zjeżdżając na mecz armii, która zmagała się z marynarką wojenną. Mimo, że znaczna cześć tego ruchu przeniosła się do sieci, coraz częściej słychać głosy krytykujące „święto zakupowej próżności” i wzywające do ograniczenia konsumpcji. Nie tylko wśród klientów. Firma kosmetyczna Deciem zarządzająca marką The Ordinary, 29 listopada zamknie wszystkie swoje sklepy i wyłączy stronę internetową.  W oświadczeniu firmy opublikowanym na Instagramie czytamy, że jest to sprzeciw przeciwko nadmiernej konsumpcji, która stanowi jedno z największych zagrożeń. „Nie czujemy, by Czarny Piątek był wydarzeniem przyjaznym dla konsumenta czy naszej planety”- zwracają uwagę organizatorzy akcji. - Na całym świecie rośnie świadomość tego, że zasoby naszej planety są skończone a nadmierna konsumpcja prowadzi nie tylko do zanieczyszczenia środowiska i rosnącej emisji CO2, ale też wyczerpywania się źródeł energii czy słodkiej wody. Warto się nad tym zastanowić gdy rzucimy się w wir przedświątecznych zakupów  - czy naprawdę potrzebujemy kolejnej pary butów, telefonu czy perfum? Niestety, każda dodatkowa rzecz, która ląduje w naszym koszyku przyczynia się do dewastacji środowiska i de facto wpływa na jakość naszego życia w kolejnych latach – zwraca uwagę Wojciech Stramski zarządzający funduszem Deep Change Ventures inwestującym w technologie, które mają pomóc rozwiązać globalne problemy.    Nie jest on w swojej opinii odosobniony. Przez ostatnie 5 lat, sieć handlowa REO celowo zamyka swoje sklepy w Czarny Piątek, wysyłając pracowników na płatny urlop. We Francji 200 marek zorganizowało się pod hasłem „Uczyń Piątek Znów Zielonym” (Make Friday Green Again), nawiązującym do hasła wyborczego Donalda Trumpa. Zadeklarowały one, że tego dnia nie wprowadzą rabatów i zobowiązały się do przekazania 10% środków ze sprzedaży na działalność organizacji nonprofit.  Z kolei firma Patagonia, która w 2011 r. zrealizowała słynną kampanię „Nie kupuj tej kurtki”, w tym chce przeznaczyć 100% przychodów ze sprzedaży w Czarny Piątek na organizacje zajmujące się ochroną środowiska. Z najnowszych danych firmy Intrum, która przeprowadziła badanie na grupie 24 tys. konsumentów w 24 europejskich krajach wynika, że niemal połowa z nich (42 procent) ogranicza swoje wydatki ze względu na konieczność prowadzenia zrównoważonego rozwoju. Co ciekawe, największą potrzebę ograniczenia konsumpcji dostrzega młode pokolenie. 47% konsumentów w wieku 18-21 i 43% w wieku 22-37 lat deklaruje chęć ograniczenia wydatków w trosce o środowisko. Ale i wśród osób starszych statystyki poparcia dla opcji zrównoważonego rozwoju spadają tylko nieznacznie. - Zaczynamy dostrzegać, że problemy klimatyczne są naszym udziałem i dzieją się tu i teraz, wymagają więc podjęcia zdecydowanych kroków. Musimy zrozumieć, że ograniczenie zakupów to mały, ale ważny krok, który ma rzeczywisty wpływ na zmniejszenie śladu węglowego, który po sobie zostawiamy. Jesteśmy ostatnim pokoleniem żyjącym na tej planecie, które może zmienić negatywny trend zmian klimatycznych – zwraca uwagę Wojciech Stramski.     Warto w tym miejscu przywołać opinię neurobiologa, Christiana Elgera, który w rozmowie z Deutsche Welle porównał procesy chemiczne zachodzące w mózgu pod wpływem okazyjnych zakupów, do reakcji zachodzących po spożyciu narkotyków. Przyjemność jaka nam towarzyszy podczas kupowania tzw. okazji jest tak duża, że nasz mózg nie dopuszcza żadnych informacji zewnętrznych. Obszar mózgu odpowiedzialny za racjonalizowanie zakupów staje się w tym czasie ledwo aktywny. To oznacza, że na hasło: „rabat” i „wyprzedaż” poddajemy się chwili i wypełniamy koszyk, mimo, że wcale tych rzeczy nie potrzebujemy.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zmiany-tras-tramwajow-mpk-w-lodzi/7hbzsvg,Uważaj! Zmiany tras tramwajów MPK w Łodzi!,"Zmiany tras tramwajów MPK w Łodzi. Od niedzieli, 8 grudnia na stałe zmienią się trasy linii 1, 3, 6, 13. Zniknie linia 4, a 15 i 17 przez tydzień pojadą objazdami. Po przerwie tramwaje wrócą na Kurczaki, a mieszkańcy Dąbrowy nadal będą zdani na opóźnione autobusy Z13.","Zmiany tras tramwajów MPK w Łodzi. Od niedzieli, 8 grudnia na stałe zmienią się trasy linii 1, 3, 6, 13. Zniknie linia 4, a 15 i 17 przez tydzień pojadą objazdami. Po przerwie tramwaje wrócą na Kurczaki, a mieszkańcy Dąbrowy nadal będą zdani na opóźnione autobusy Z13. Zmiany tras tramwajów MPK w Łodzi Zarząd Dróg i Transportu wprowadza od 8 grudnia. Dotyczy to tras linii tramwajowych MPK 1, 3, 6 i 13. Zawiesza też kursowanie linii 4. Dodatkowo z powodu remontu torów na skrzyżowaniu Gdańskiej i Legionów przez tydzień zmienionymi trasami będą też kursować tramwaje 15 i 17. Od niedzieli 8 grudnia do 15 grudnia tramwaje 15 i 17 nie będą kursować po Gdańskiej i Legionów (zmieniona trasa: Gdańska, Zielona, Narutowicza, Kilińskiego, Pomorska, w przeciwnym kierunku Pomorska – pl. Wolności - Pomorska – Kilińskiego). Z powodu wymiany torów zamknięte będzie całe skrzyżowanie Gdańskiej i Legionów. Ani po Gdańskiej ani po Legionów nie przejadą samochody. MPK musi też wycofać autobus 73, który miał zastąpić tramwaje wycofane z Legionów i Cmentarnej. Co w zamian? Nic. Autobusy 73 i 87 mają kursować Ogrodową. Na Gdańskiej od Zielonej do Legionów i na Legionów od Zachodniej aż do Cmentarnej nie będzie komunikacji. Linia 1 od niedzieli jeździ z krańcówki na Chojnach ulicami Kilińskiego, Pomorską, pl. Wolności, Nowomiejską, Zgierską na Helenówek. Linia 3 zastąpi tramwaj 6 na Kurczakach i pojedzie trasą z tymczasowej krańcówki Marysin Skrzydlata (trasa skrócona, z powodu złego stanu torów i sieci na ul. Warszawskiej) ulicami: Warszawską, Łagiewnicką, Dolną, Zgierską, Zachodnią, Kościuszki, Piotrkowską, pl. Niepodległości, Rzgowską na Kurczaki. Linia 6 z krańcówki Żabieniec przez Limanowskiego, Zgierską, Wojska Polskiego, Franciszkańską, Północną, Ogrodową, Zachodnią, Kościuszki, Piotrkowską, Przybyszewskiego, Puszkina i Rokicińską dojedzie do krańcówki Augustów. Linia 13 z Teofilowa pojedzie trasą: Aleksandrowska, Limanowskiego, Włókniarzy, Legionów, Zielona, Narutowicza, Kilińskiego, Rodziny Poznańskich, Polskiej Organizacji Wojskowej, Narutowicza, Kopcińskiego, Piłsudskiego, Rokicińska, Puszkina, Przybyszewskiego, Lodowa do krańcówki przy cmentarzu Zarzew. Najbardziej stratni na zmianach są znów pasażerowie z Dąbrowy. Po otwarciu wyremontowanej ul. Dąbrowskiego liczyli na to, że zamiast wiecznie opóźnionego i kursującego nieregularnie autobusu Z13 dostaną z powrotem tramwaj, który po Niższej i Dąbrowskiego dowoziłby ich do pl. Niepodległości, a może dalej – do Centrum. – Nowy szlak komunikacyjny, nowe torowisko, wielki koszt inwestycji (remont Dąbrowskiego pochłonął 50 mln zł) i tylko jeden tramwaj – zżymają się ludzie. Kiedyś na Niższą docierały tramwaje 13 i 7. Od dawna jest tylko zastępczy autobus Z13. Mieszkańcy Dąbrowy apelowali, żeby ZDiT przedłużył „3” albo „16” od pl. Niepodległości po Rzgowskiej i Dąbrowskiego do Niższej. To poprawiłoby połączenie z centrum. Jeśli nie może być szybciej, byłoby chociaż wygodniej. Maciej Sobieraj ze ZDiT zapowiada, że kiedy rozpocznie się remont ul. Przybyszewskiego, po Dąbrowskiego będzie kursowała linia 14. Niestety. Po pierwsze nie wiadomo kiedy będzie kursowała, a po drugie – pojedzie z krańcówki przy Dąbrowskiego. Prawdopodobnie dlatego, że torowisko i sieć na Niższej nie nadaje się już do użytku.  ",Zmiany tras tramwajów MPK w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/leicester-danielle-wright-po-incydencie-na-karuzeli-schudla-100-kg/nrw1t9b,Po upokorzeniu na karuzeli przeszła na dietę. Tak dziś wygląda,"W krytycznym momencie ważyła 150 kg. Była tak otyła, że uszkodziła siedzenie na rollercoasterze. To - jak wspominała - było ""ostatecznym upokorzeniem"". Po tym zdarzeniu 27-letnia Danielle Wright Leicester postanowiła przejść na dietę. Schudła blisko 100 kg. Jak jej się to udało?","W krytycznym momencie ważyła 150 kg. Była tak otyła, że uszkodziła siedzenie na rollercoasterze. To - jak wspominała - było ""ostatecznym upokorzeniem"". Po tym zdarzeniu 27-letnia Danielle Wright Leicester postanowiła przejść na dietę. Schudła blisko 100 kg. Jak jej się to udało? Danielle Wright z angielskiego Leicester zaczęła tyć w wieku 14 lat. Dzięki temu, że jej rodzice nie trzymali w domu żadnych niezdrowych przekąsek i przygotowali pełnowartościowe posiłki, udało im się zahamować rosnącą wagę córki. Problem jednak nie zniknął. Kiedy w wieku 18 lat, Danielle postanowiła się usamodzielnić i zamieszkać ze swoim chłopakiem, wreszcie uzyskała ""dostęp"" do zakazanego jedzenie. Wreszcie mogła do woli zajadać się ciastami, chipsami, frytkami i popijać gazowane napoje. Nikt jej bowiem nie kontrolował - relacjonowała ""The Sun"". Jak łatwo się domyślić, skutki takiej diety przy braku ruchu, były katastrofalne. Wright zaczęła tyć, aż w końcu ważyła 150 kg. Czuła się źle w swoim ciele, była nieszczęśliwa i wstydziła się swojego wyglądu. Brakowało jej jednak motywacji do walki z otyłością. Wszystko zmieniło się w 2015 roku, gdy pewnego majowego dnia wybrała się z rodziną do parku rozrywki Alton Towers. Chociaż jej bliscy szaleli na karuzelach i kolejkach górskich, ona ich unikała. Obawiała się, że z powodu tuszy nie zmieści się na siedzeniu. Ostatecznie dała się przekonać na jedną przejażdżkę rollercoasterem. Szybko jednak pożałowała swojej decyzji. Oblała się wstydem, gdy pracownik parku nie był w stanie zamknąć wagonika. Pręt bezpieczeństwa odskakiwał z powodu dużego brzucha 27-latki. Dopiero, gdy dopchnął go nogą, zapięcie wskoczyło na swoje miejsce. Przez cały czas Wright bała się, że zapięcie otworzy się podczas przejażdżki, a ona wypadnie z wagonu. Potem nastąpiło kolejne upokorzenie. Kiedy wysiadała z rollercoastera, obsługa poinformowała przez głośnik, że karuzela będzie nieczynna z powodu zepsutego siedzenia. Danielle widziała, że fotel nie wytrzymał jej wagi. Po tym wydarzeniu postanowiła przejść na dietę. Zaczęła od wyeliminowania słodyczy i fast-foodów. Później ograniczyła spożycie węglowodanów. Sięgała po sałatki i owoce. Przeszła również na dietę 5:2. Przez pięć w tygodniu jadła normalne posiłki, a przez dwa pozostałe ograniczone kalorycznie.  Wright zapisała się również na siłownię, zajęcia z hula-hop i ćwiczenia, w których wykorzystuje się elementy tańca disco. Mimo zajścia w ciążę, a potem karmienia piersią, udało jej się pozostać na diecie. Ogrom pracy, który włożyła w odchudzanie przyniósł niesamowite efekty. Dziś, po blisko pięciu latach walki o zdrowie Danielle waży 57 kg. Oznacza to, że zrzuciła 93 kg.",Po upokorzeniu na karuzeli przeszła na dietę. Tak dziś wygląda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/honduras-krwawe-starcia-w-wiezieniu-zginelo-18-wiezniow/etmrnkm,Krwawa jatka za murami więzienia. Wielu zabitych i rannych,"Co najmniej 18 więźniów przypłaciło życiem krwawe starcia między rywalizującymi gangami w więzieniu w portowym mieście Tela, w północnej części Hondurasu - poinformowały władze.","Co najmniej 18 więźniów przypłaciło życiem krwawe starcia między rywalizującymi gangami w więzieniu w portowym mieście Tela, w północnej części Hondurasu - poinformowały władze. 16 osadzonych zostało rannych. Uprzedzono, że liczba ofiar może się zwiększyć. Był to jeden z najtragiczniejszych tego rodzaju incydentów w historii tego kraju.  Dwa dni wcześniej rząd ogłosił stan wyjątkowy w systemie penitencjarnym przekazując kontrolę nad więzieniami służbom bezpieczeństwa. Miało to zapobiec narastającej fali przemocy w więzieniach. Służby nie zdążyły jednak przejąć kontroli nad więzieniem w Tela zanim wybuchły w nim rozruchy. Akty przemocy w przepełnionych więzieniach Hondurasu są nagminne. Gangi uliczne, nazywane ""maras"", które spowodowały, że Honduras zalicza się do najniebezpieczniejszych krajów na świecie, walczą również o kontrolę w więzieniach",Zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-radzi-jak-utrzymac-forme-i-cieszyc-sie-zyciem/rmct9e5,"Jak dbać o formę? Marcinkiewicz radzi: owoce, seks i...","A może rzucić to wszystko i... zostać Kazimierzem Marcinkiewiczem? Wydaje się, że były premier ma same problemy, ale on w ogóle się tym nie przejmuje. Jak osiągnąć taką siłę spokoju? Nie martwić się 150 tysiącami długu wobec byłej żony i cieszyć się życiem? Kazimierz Marcinkiewicz zdradza czytelnikom Faktu, co trzyma go w formie. Radzi też, jak czerpać przyjemność z życia.","A może rzucić to wszystko i... zostać Kazimierzem Marcinkiewiczem? Wydaje się, że były premier ma same problemy, ale on w ogóle się tym nie przejmuje. Jak osiągnąć taką siłę spokoju? Nie martwić się 150 tysiącami długu wobec byłej żony i cieszyć się życiem? Kazimierz Marcinkiewicz zdradza czytelnikom Faktu, co trzyma go w formie. Radzi też, jak czerpać przyjemność z życia. Były premier dużo czasu spędza ze znajomymi, uprawia jogę, biega i regularnie pływa. Nie tylko snuje plany na Nowy Rok, ale radzi też Polakom, jak powinni żyć. – Zamiast słodyczy jeść owoce. Zamiast oglądać seriale, chodzić z rodziną na spacery albo biegać – mówi Kazimierz Marcinkiewicz w rozmowie z Faktem. Ale to nie wszystko. Chociaż Marcinkiewicz ma już 60 lat, zachęca Polaków, by przed snem… uprawiali seks! – Jedzenie należy kończyć o 20, a przed snem czytać książki Tokarczuk albo kochać się – wyznaje Faktowi z rozbrajającą szczerością były polityk PiS. Dodaje, że bardzo ważne jest też odżywianie. Przestrzega przed jedzeniem niezdrowych posiłków. – Mięso jeść raz w tygodniu i być dobrym dla wszystkich, bo życie ma się tylko jedno! – podkreśla Marcinkiewicz. Sam ma bogate plany na 2020 rok. Zamierza brać udział w maratonach i triathlonach, trenować jogę, zwłaszcza siadanie w pozycji kwiatu lotosu i stanie na głowie bez podpórki. Chce też doskonalić inne umiejętności: szlifować język rosyjski i nauczyć się przyrządzania sushi oraz dań tajskich. ","Kazimierz Marcinkiewicz radzi, jak utrzymać formę i cieszyć się życiem",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przemyslaw-saleta-ma-problemy-z-kregoslupem-przeszedl-operacje/qyqc93d,Przemysław Saleta ma to w kręgosłupie. Wygląda przerażająco,"Przemysław Saleta od jakiegoś czasu ma problemy z kręgosłupem. Już kilka miesięcy temu zapowiadał, że nie obędzie się bez operacji. Były pięściarz i celebryta jest już po zabiegu. Jego kręgosłup jest już ustabilizowany śrubami. Saleta pokazał je w swoich mediach społecznościowych.","Przemysław Saleta od jakiegoś czasu ma problemy z kręgosłupem. Już kilka miesięcy temu zapowiadał, że nie obędzie się bez operacji. Były pięściarz i celebryta jest już po zabiegu. Jego kręgosłup jest już ustabilizowany śrubami. Saleta pokazał je w swoich mediach społecznościowych. W ciągu ostatnich kilku miesięcy Przemysław Saleta nabawił się problemów zdrowotnych, w związku z czym treningi i praca zeszły na dalszy plan. Sprawa okazała się na tyle poważna, że bokser trafił do szpitala. Wszystko przez torbiel przy kręgosłupie, który nie chce się wchłonąć. Saleta poinformował wówczas, że czeka go operacja, podczas której lekarze usuną cystę i ustabilizują kręgosłup śrubami. Sportowiec jest już po operacji. W sieci zamieścił zdjęcie śrub, jakie wstawili mu lekarze. Trzeba przyznać, że wygląda to przerażająco. ""Ciężko mi to sobie wyobrazić ale tak wielkie śruby mam w kręgosłupie. Uprzedzając pytania - tytanowe więc na bramkach nie będą piszczeć"" - napisał na Instagramie. Przed operacją Saleta zapewniał, że jest zmotywowany do walki o zdrowie. Zwłaszcza, że ma nadzieję, że uda mu się uczestniczyć w obozie sportowym, który jest przewidziany na połowę grudnia i odbędzie się w Tajlandii.  Nicole, córka Przemysława Salety i Ewy Pacuły, od dziecka zmaga się z niewydolnością nerek. Pierwszą transplantację przeszła w 2007 roku. Przeszczepiony organ w ciele Nicoli pracował 5 lat. Po tym czasie, konieczne było wykonanie kolejnej transplantacji. Tym razem nerka pochodziła od zmarłego dawcy. Ewa Pacuła w jednym z wywiadów wyznała, że drugi przeszczep się nie przyjął, a jej córka musi być obecnie dializowana. Więcej o tym TUTAJ. Pierwszym dawcą był Przemysław Saleta. Kilka dni po przeszczepie, wskutek powikłań po zabiegu, u sportowca wystąpiła niewydolność oddechowa i krwotok wewnętrzny. Lekarze musieli przeprowadzić operację. Podejrzewano, że była to zatorowość płucna, a prawdopodobną przyczyną problemów była uogólniona reakcja organizmu na powstały stan zapalny (sepsa). Po dwóch dniach Przemek Saleta został wybudzony ze śpiączki farmakologicznej, a tuż przed świętami wypisano go do domu.  W listopadowym wydaniu magazynu ""Viva!"" znalazł się wywiad z Nicolą. Przyznała, że o ile po przeszczepie miała dość bliski kontakt z ojcem, to ""później jakoś tak się rozjechało"". Nawet jeśli próbuje się z nim spotkać, to nie zawsze to wychodzi. ""Rzadko się widywaliśmy, gdy tato mieszkał w Tajlandii. Czasem dzwonię do niego, proponuję spotkania, ale on jest zabieganym człowiekiem"". Saleta po czterech latach wraca z Azji. Ale nie do Polski!",Przemysław Saleta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-rabczewska-ma-problem-z-uchem-nie-wiadomo-co-jej-dolega/g7rw2zj,Tajemnicza choroba Dody. Radziła się ludzi. W końcu poszła do lekarza,"Tegoroczne Święta Bożego Narodzenia Dorota Rabczewska-Stępień spędziła w swoim rodzinnym Ciechanowie. Niestety, wraz z końcem świąt dopadła ją dziwna dolegliwość. W nocy obudził ją nieznośny pisk w lewym uchu, który uniemożliwił jej sen. Początkowo Doda szukała pomocy u internautów, później jednak zdecydowała się pójść do lekarza. Co je dolega?","Tegoroczne Święta Bożego Narodzenia Dorota Rabczewska-Stępień spędziła w swoim rodzinnym Ciechanowie. Niestety, wraz z końcem świąt dopadła ją dziwna dolegliwość. W nocy obudził ją nieznośny pisk w lewym uchu, który uniemożliwił jej sen. Początkowo Doda szukała pomocy u internautów, później jednak zdecydowała się pójść do lekarza. Co je dolega? Tegoroczne święta zakończyły się dla Dody niezbyt szczęśliwie. Piosenkarkę obudził w nocy nieznośny pisk w lewym uchu. Po nieprzespanej nocy zmęczona i wyczerpana opowiedziała fanom na InstaStories, co ją spotkało. - Kochani nie spałam całą noc. O 6. rano obudził mnie taki pisk w lewym uchu, który utrzymuje się do dzisiaj. Jakby ciśnienie się zmieniało, albo czajnik się gotował mi nad lewym uchem… - wyznała piosenkarka. Doda opowiedziała fanom na Instragramie o swoich dolegliwościach i zwróciła się do nich z prośbą o poradę. Wyznała, że pisk jest nie do zniesienia i nie ma pojęcia jak się z nim uporać. - Jestem na dobrej drodze do tego, żeby zaraz oszaleć. Nie wiem może zmienia się pogoda… Więc dajcie znać czy macie tak samo. Może to coś innego, nie wiem. Ogólnie... ratunku – powiedziała. - Nie mam zapalenia ucha, nic mnie boli, nic nie mam zatkane, czyszczę uszy. Nie wiem skąd to się wzięło i nie wiem co mam zrobić – dodała na kolejnym filmiku. Następnie zgodnie z zaleceniami fanów przyłożyła do ucha okład z rozgrzanej soli. - Rozgrzana sól przykładana do ucha wedle waszych zaleceń, bo lipa jest – wyznała, przykładając okład do ucha. Na szczęście Doda nie poprzestała jedynie na poradach internautów i niedługo później udała się do lekarza. - Wiem, że się o mnie martwicie, więc chciałam wam powiedzieć, że właśnie wracam od lekarza. Wszystko z uchem jest super. Nie mam żadnego stanu zapalnego. Nic, zero.. Błona, cytuje: „różowo, szara, idealna”. Żadnych rzeczy, które mogłyby tam zalegać - wyjaśniła. Piosenkarka będzie musiała przejść jeszcze inne badania. Jutro czeka ją badanie słuchu oraz badanie ucha wewnętrznego. Powiedziała, że na bieżąco będzie dawała znać swoim fanom i poinformuje ich, jak tylko dowie się czym spowodowany jest pisk w jej uchu. Wiadomo, że dla piosenkarki słuch jest szczególnie ważny. Mamy zatem nadzieję, że to nic poważnego i Doda lada chwila poczuje się lepiej.",Dorota Rabczewska-Stępień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-golinska-jako-jedyna-z-pis-zaglosowala-przeciwko-kandydaturze-stanislawa/w2yz2db,Jedyna z PiS zagłosowała przeciw Piotrowiczowi,"Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.","Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. Dariusz Grzędziński zauważył na Twitterze, że Małgorzata Golińska jako jedyna z klubu PiS nie wsparła kandydatury PRL-owskiego prokuratura do Trybunału Konstytucyjnego. ""Słusznie. Twarz ma się jedną, a opór w słusznej sprawie lepiej wygląda w biografii od strachu i przykładania ręki do rzeczy wstrętnych"" - odniósł się do postawy posłanki. ""Pani Poseł - brawo"" - skomentował Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy, a od niedawna parlamentarzysta. Odnosząc się do wyboru Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do TK, stwierdził, że to ""poniżenie Prawa, Trybunału Konstytucyjnego, Autorytetów Prawa. To kpina, hańba! To wstyd!"". Późnym wieczorem Zimoch napisał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał Golińską na ""wychowawczą rozmowę"". Próbowaliśmy skontaktować się z posłanką, ale jak dotąd nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.  Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego były burzliwie. Posłowie opozycji krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstawali z ław poselskich. 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiedziało się - 233 posłów, przeciw było 209. Od głosu wstrzymało się 8 posłów. Małgorzata Golińska urodziła się w 1980 r. w Szczecinku. Jest absolwentką Wydziału Leśnego Akademii Rolniczej w Poznaniu (specjalizacja Gospodarka leśna). Od początku związana z Nadleśnictwem Szczecinek (RDLP Szczecinek), gdzie pracowała jako podleśniczy, pełniła obowiązki leśniczego szkółkarza oraz odpowiadała za sprawy związane z nasiennictwem leśnym. W 2011 r. została powołana na stanowisko leśniczego. W latach 2010-2015 była radną Rady Miasta Szczecinek, od 2015 r. poseł na Sejm RP. Od lutego 2018 r. sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska, objęła również funkcję głównego konserwatora przyrody. Od listopada 2019 r., po przekształceniach w strukturze ministerstw, sekretarz stanu w Ministerstwie Klimatu. Jest mężatką, ma dwóch synów. Jest córką Mariana Golińskiego, byłego posła AWS i PiS, który w 2009 r. zginął w wypadku drogowym.",Małgorzata Golińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-proces-ws-skory-sledczy-pewni-winy-roberta-j/n6684z9,Śledczy są pewni winy kuśnierza z Krakowa,"– Połączenie śladów duszy i najnowocześniejszych technik poskutkowało – mówi szef krakowskiego Archiwum X Bogdan Michalec. Śledczy będzie jednym z najważniejszych świadków w procesie Roberta J. (54 l.) oskarżonego o chyba najbardziej brutalną i odrażającą zbrodnię w polskiej historii kryminalistyki. W styczniu stanie przed sądem, by w końcu odpowiedzieć za niewyobrażalne cierpienia studentki religioznawstwa z Krakowa.","– Połączenie śladów duszy i najnowocześniejszych technik poskutkowało – mówi szef krakowskiego Archiwum X Bogdan Michalec. Śledczy będzie jednym z najważniejszych świadków w procesie Roberta J. (54 l.) oskarżonego o chyba najbardziej brutalną i odrażającą zbrodnię w polskiej historii kryminalistyki. W styczniu stanie przed sądem, by w końcu odpowiedzieć za niewyobrażalne cierpienia studentki religioznawstwa z Krakowa. 7 i 14 stycznia 1999 roku z Wisły wyłowiono fragmenty skóry i ciała Katarzyny Z.(†19 l.). Studentka religioznawstwa i outsiderka zaginęła rok wcześniej. Jej oprawca został zatrzymany po 19 latach - 4 października 2017 roku. Aresztowano Roberta J., uchodzącego za lokalnego dziwaka, który od momentu morderstwa był żywym świadectwem wiary, bo codziennie leżał krzyżem przed ołtarzem na krakowskim Kazimierzu. Metody śledcze z lat 90. całkowicie rozmyły szanse na powodzenie w schwytaniu nieznanego wtedy sprawcy. Archiwum X jednak powróciło do niej w 2011. Robert J. trafił do grona podejrzanych i odtąd, gdy podglądał sąsiadkę, kłócił się z przypadkowymi ludźmi czy żarliwie się modlił - śledczy byli tuż za nim. – Te wszystkie lata zajęło mi nie tyle wytypowanie sprawcy, co udowodnienie mu winy – mówi szef krakowskiego Archiwum X. To właśnie dzięki jego pracy Robertowi J. postawiono zarzuty. Akt oskarżenia sporządzono jednak dopiero po 2 latach, dlatego w nawiązaniu do odwlekającej się daty pierwszego procesu, w mediach zaczęły pojawiać się doniesienia o słabych dowodach lub w ogóle o ich braku. Sugerowano nawet, że morderca wyjdzie na wolność. Jak donosi nasz informator, na tak zaawansowanym etapie śledztwa prokuratura kategorycznie zabroniła rozmowy z mediami, co wiązało się z pozostawieniem wielu pytań bez odpowiedzi i sprostowania. – Nie to jest jednak ważne, a to co postanowi sąd – mówi. Proces ruszy w styczniu i już teraz wiadomo, że będzie odbywał się za zamkniętymi drzwiami. Niewykluczone jednak, że część zeznań może zostać odtajniona. Na grobie Kasi zaczął pojawiać się nietypowy znicz. Kulisy zbrodni w Krakowie",Zatrzymanie Roberta J.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-jak-na-razie-nie-zwoluje-rbn/d4m6lyg,Co robi nasz prezydent po zabiciu przez Trumpa słynnego generała?,"Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. W czwartek późnym wieczorem amerykańskie siły dokonały zamachu na irańskiego dowódcę wojskowego Kassema Sulejmaniego. Sulejmani, generał, określany niekiedy jako druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Wojskowy miał bowiem aktywizować antyamerykańskie jednostki na Bliskim Wschodzie, które - jeśli wierzyć zapewnieniom Białego Domu - mogły zagrażać życiu żołnierzy z dyplomatów z USA. Oficjalne stanowisko Iranu jest takie, że na pewno nie obędzie się bez odwetu. Nad konsekwencjami tej śmierci należy się poważnie zastanowić i jak najszybciej zająć stanowisko. Tymczasem rzecznik prezydencki Błażej Spychalski w rozmowie w Radiem Zet, stwierdził, że Andrzej Duda nie widzi potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Spychalski podkreśla, że zwołanie posiedzenia RBN w sprawie Bliskiego Wschodu nie jest na ten moment potrzebne. O zwołanie posiedzenia apelują politycy opozycji, w tym Małgorzata Kidawa - Błońska, przyszła kandydatka na prezydenta. - Chciałbym przypomnieć zarówno pani marszałek, jak i wszystkim, czym jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Otóż jest to ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma dzisiaj miejsce, to Radę Bezpieczeństwa Narodowego by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, no to nie zwołuje Rady Bezpieczeństwa  - mówił w rozmowie z Radiem Zet rzecznik prezydenta.  Co w takim razie zrobił prezydent w sprawie konfliktu bliskowschodniego? Zlecił m.in. stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. - Prezydent przede wszystkim nawołuje i prosi o to, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu i nawołuje do deeskalacji tego konfliktu, więc to jest dzisiaj taka sytuacja. Ale przede wszystkim proszę pamiętać: jesteśmy także obecni w Iraku, jesteśmy sojusznikami USA, jesteśmy członkiem Paktu Północnoatlantyckiego i w tych formatach także będziemy podejmowali odpowiednie decyzje, stąd też komórka bezpośrednio podległa szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego, ministrowi Pawłowi Solochowi, która na bieżąco zbiera wszystkie informacje, przekazuje bezpośrednio do pana prezydenta, właśnie po to, żeby jak najlepiej koordynować te wszystkie kwestie -  skomentował Spychalski.",Rzecznik prezydenta zapewnia: nie ma na razie potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/syn-dyplomaty-jens-soering-i-elizabeth-haysom-wychodza-na-wolnosc/psz2632,Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia,"Sprawę tego morderstwa Fakt24 opisywał ze szczegółami w 2017 roku, wówczas to za sprawą filmu dokumentalnego ""Obietnica"" rozgorzała dyskusja o ułaskawieniu syna niemieckiego dyplomanty Jensa Soeringa. W 1990 został skazany na dożywocie za zamordowanie rodziców swojej ówczesnej dziewczyny Elizabeth Haysom. Po latach na jaw wypłynęły nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Soeringa przekonywał, że parę zabiła Elizabeth. Wziął jednak winę na siebie z miłości. Ukochanej groziła bowiem kara śmierci.","Sprawę tego morderstwa Fakt24 opisywał ze szczegółami w 2017 roku, wówczas to za sprawą filmu dokumentalnego ""Obietnica"" rozgorzała dyskusja o ułaskawieniu syna niemieckiego dyplomanty Jensa Soeringa. W 1990 został skazany na dożywocie za zamordowanie rodziców swojej ówczesnej dziewczyny Elizabeth Haysom. Po latach na jaw wypłynęły nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Soeringa przekonywał, że parę zabiła Elizabeth. Wziął jednak winę na siebie z miłości. Ukochanej groziła bowiem kara śmierci. Jens Soering mówił twórcom ""Obietnicy"", że marzy o tym, by pewnego dnia zobaczyć ""szare i zachmurzone niemieckie niebo"". Wszystko wskazuje na to, że pragnienie 53-latka niebawem się spełni. Jak poinformowała gazeta ""Richmond Times-Dispatch"" rada ds. zwolnień warunkowych postanowiła wypuścić zarówno Soeringa, jak i jego byłą ukochaną 55-letnią Elizabeth Haysom. Oboje zostaną deportowani - on do Niemiec, a ona do Kanady. Para odsiadywała wyrok dożywocia w stanie Wirginia. Soering za podwójne morderstwo, a a Haysem za pomocnictwo. 53-latek od lat bezskutecznie ubiegał się o ułaskawienie i zwolenienie warunkowe. Zabiegali o to również m.in. były zastępca gubernatora Wirginii, aktor Martin Sheen, Angela Merkel oraz szeryf hrabstwa Albemarle Chip Harding. Ten ostatni prowadził na własną rękę śledztwo, w którym doszedł do wniosku, że Soering jest niewinny. W 2010 roku gubernator Tim Kaine zgodził się wydać Soeringa Niemcom, ale decyzja ta została zablokowana przez jego republikańskiego następce Roberta F. McDonnella. Jens Soering utrzymuje, że to nie on zabił rodziców byłej ukochanej. Nancy i Derek Haysom zginęli pod koniec marca 1985 roku. Morderca (lub mordercy) dokonali zbrodni w domu pary w hrabstwie Bedford, stanie Wirginia. Ciała znalazła ich znajoma. Podłoga domu była skąpana we krwi, a małżonkowie miel rany od noża i podcięte gardła.  Elizabeth Haysom miała wtedy 20 lat, a Jens 18. Oboje studiowali na Uniwersytecie Wirginii. Rodzina Elizabeth była dobrze sytuowana i szanowana przez lokalną społeczność. Z powodu licznych wybryków (m.in. ucieczki z domu i zażywania narkotyków) córkę trzymano pod kloszem. Soering był synem dyplomaty, odznaczał się intelektem i wysoką inteligencją. Zupełnie stracił głowę dla Haysom. To z nią stracił dziewictwo. Elizabeth zwierzała się ukochanemu, że nienawidzi rodziców, w szczególności matki, która miała się nad nią znęcać. Po latach przyznała także, że Nancy molestowała ją seksualnie, chociaż podczas przesłuchania i rozprawy zaprzeczała temu. W listach twierdziła także, że rodzice sprzeciwiają się ich związkowi. Jens twierdził, że wziął na siebie winę ponieważ Elizabeth groziła kara śmierci. Sam spodziewał się uniknięcia odpowiedzialności ze względu na immunitet dyplomatyczny ojca. Kiedy dowiedział się, że ukochana poszła na układ z prokuraturą w zamian za wcześniejsze wyjścia na wolność, zmienił zeznania. Warunkiem ugody było pogrążenie chłopaka. Przekonywał, że Elizabeth powiedziała mu o zabójstwie w hotelu w Waszyngtonie. Pokój - na jej prośbę - wynajął Jens. Dzięki temu Haysem zyskała alibi. Po kilku miesiącach Niemca wezwano na przesłuchanie. Nie stawił się jednak na nie. Uciekł z ukochaną zagranicę. Po kilku miesiącach schwytano ich w Wielkiej Brytanii. W 1990 roku Soering został skazany. W filmie dokumentalnych ""Obietnica"" ujawniono szereg nieprawidłowości, do których doszło podczas śledztwa i procesu. Okazało się m.in., że według profilera FBI parę zabiła ich córka. Argumentował, że Nancy - dama sztywno trzymająca się etykiety - nie przyjęłaby nieznajomej osoby w szlafroku i koszuli nocnej. Ten widok był zarezerwowany jedynie dla członków rodziny. Ekspertyzy nie dołączono jednak do akt. Prokurator nie powołał na świadka ani Jamesa Farmera, ani Neda B., którzy przyjaźnili się z Elizabeth. Drugiego mężczyznę rozpoznał pracownik myjni samochodowej. Widział jak razem z Elizabeth przyjechali umyć zakrwawiony samochód. Kilka lat temu eksperci przebadali próbki, które zabezpieczono na miejscu zbrodni pod kątem zgodności DNA (w 1985 roku technika ta nie była znana). Okazało się, że żaden ze śladów nie należał do Jensa. Oprócz DNA Elizabeth i jej rodziców znaleziono próbki jeszcze dwóch innych, osób. Obrońcy Soering przypominali także, że oskarżenie dysponowało tylko jednym wątpliwym dowodem - zakrwawionym odciskiem skarpetki.  Do jego zbadania został powołany biegły. Ponieważ nie znaleziono specjalisty od odcisków stóp, sprawą zajęła się osoba porównująca ślady jakie pozostawiają opony. Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji",Jens Soering i Elizabeth Haysom wychodzą na wolność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/co-to-jest-escape-room/tvpeb00,Co to jest escape room?,"Co to jest escape room? Od pewnego czasu ta forma zabawy zyskuje w Polsce coraz większą popularność. Moda na escape room przyszła do nas ze Stanów Zjednoczonych i pokoje zagadek zaczęły pojawiać się nie tylko we wszystkich dużych miastach Polski, ale i w mniejszych miejscowościach.","Co to jest escape room? Od pewnego czasu ta forma zabawy zyskuje w Polsce coraz większą popularność. Moda na escape room przyszła do nas ze Stanów Zjednoczonych i pokoje zagadek zaczęły pojawiać się nie tylko we wszystkich dużych miastach Polski, ale i w mniejszych miejscowościach. Nazwa pochodzi z angielskiego i dosłownie znaczy pokój ucieczki, tłumaczona również jako pokój zagadek. Jest to specjalne przygotowane pomieszczenie, w którym w celach rozrywkowych i dobrowolnie zamykane są osoby lub grupy osób na określony czas. Wydostać z pomieszczenia można dopiero wtedy, gdy w określonym czasie rozwiąże się zagadki pozwalające znaleźć odpowiednie klucze i kody umożliwiające opuszczenie pomieszczenia. Zwykle czas na rozwiązanie zadań i wyjście z pokoju to około 60 minut. W zależności od tego jak liczną grupę chcemy zamknąć w pokoju – wszystkie escape roomy powinny mieć określoną maksymalną ilość osób, które mogą zostać zamknięte. Bardzo ważne jest też przy wyborze odpowiedniego miejsca dopasowanie go do wieku uczestników zabawy. Są takie pokoje zagadek, które przystosowane są dla dzieci. Szczególnie w przypadku mniejszych dzieci, uczestnikom zabawy w pomieszczeniu zawsze towarzyszy animator – osoba z obsługi escape roomu która nadzoruje przebieg zabawy i dba o bezpieczeństwo najmłodszych. Wszystkie pokoje posiadają liczne zagadki, a rozwiązanie jednej, prowadzi do kolejnej i kolejnej... i kolejnej, aby na koniec zabawy doprowadzić jej uczestników do znalezienia klucza pozwalającego na opuszczenie pomieszczenia. Pokoje i zagadki w nich zawarte opierają się zwykle na jednej fabule tematycznej, może to być np. pokój piratów, scenografia rodem z horrorów, dżungla, średniowiecza komnata w zamku. Do klimatu i charakteru nawiązują wszystkie rekwizyty i wystrój pomieszczenia, ale też tematyka i rodzaj zagadek. Bardzo duża różnorodność pokojów zagadek pozwala znaleźć coś prawie dla każdego. Na pewno nie nadają się one dla najmniejszych dzieci, większość jest dostępna dla dzieci od 7 lat. Trzeba zawsze sprawdzić, czy pomieszczenie, w którym mamy zamiar zamknąć dziecko jest przystosowane do jego wieku. Zdecydowanie escape roomy powinny omijać wszystkie osoby cierpiące na klaustrofobię lub po prostu czujące dyskomfort w zamkniętych pomieszczeniach. Trzeba też dostosować poziom trudności do osób, które pokój będę musiały opuścić. Za trudne lub za łatwe zadania mogą zepsuć całą przyjemność z przygody. Warto też sprawdzić cenę, ponieważ koszty zabawy mogę być różne i nie zawsze możemy być gotowi na tak duży wydatek. Niestety zdążają się tragiczne wypadki w escape roomach i dlatego ważne jest, żeby sprawdzić kilka kwestii w miejscu, które wybierzemy na naszą zabawę. W każdym tego typu obiekcie musi być regulamin. Jeżeli właściciel nie zadbał o tą podstawową rzecz, zrezygnujmy z udziału w zabawie. Sprawdźmy też czy oznaczone zostały drogi ewakuacyjne na wypadek np. pożaru. W pomieszczeniu musi być dostęp do drzwi ewakuacyjnych, które powinny być cały czas otwarte. Zawsze warto też sprawdzić opinię o konkretnym escape roomie na stronach internetowych, Facebooku i tym podobnych. W Polsce znajduje się obecnie ponad 1000 escape roomów i przy zachowaniu rozsądku warto udać się do jednego z nich i sprawdzić, czy ten rodzaj rozrywki nam pasuje.",Co to jest escape room?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpacie-wlamano-sie-na-konto-zmarlej-15-letniej-gabrysi-by-dreczyc-jej-rodzine/9xzhxt6,"Szczyt bezduszności! Włamano się na konto zmarłej Gabrysi, by dręczyć jej rodzinę","Dramat 15-letniej Gabrysi z Jarosławia (woj. podkarpackie) poruszył miliony serc. Dziewczynka miała m.in. wrodzoną wadę serca i płuc. By żyć, potrzebowała kosztownej operacji w Stanach Zjednoczonych. To był dla niej jedyny ratunek. Kiedy wszystko zaczęło się powoli układać, doszło do najgorszego. Gabrysia po kilku dniach od operacji zmarła. Załamana rodzina – jak się okazało – boryka się nie tylko ze stratą dziecka, ale też z hejterami. Ktoś włamał się na konto nastolatki i wysyła obraźliwe treści w kierunku rodziny 15-latki.","Dramat 15-letniej Gabrysi z Jarosławia (woj. podkarpackie) poruszył miliony serc. Dziewczynka miała m.in. wrodzoną wadę serca i płuc. By żyć, potrzebowała kosztownej operacji w Stanach Zjednoczonych. To był dla niej jedyny ratunek. Kiedy wszystko zaczęło się powoli układać, doszło do najgorszego. Gabrysia po kilku dniach od operacji zmarła. Załamana rodzina – jak się okazało – boryka się nie tylko ze stratą dziecka, ale też z hejterami. Ktoś włamał się na konto nastolatki i wysyła obraźliwe treści w kierunku rodziny 15-latki. Gabrysia chorowała od urodzenia. Miała wrodzoną wadę serca i płuc, cierpiała na zespół heterotaksji (zespół wad wrodzonych charakteryzujących się nieprawidłowością ułożenia narządów jamy brzusznej i klatki piersiowej). Jej przypadek był jedyny w Polsce. Rodzina 15-latki szukała dla niej ratunku poza granicami kraju. Nadzieję dał im lekarz ze Stanów Zjednoczonych. Na operację była jednak potrzebna fortuna – bagatela, ponad milion dolarów (ponad 4 miliony złotych)! Wysoka stawka nie zraziła najbliższych Gabrysi, najważniejsze było jej życie i zdrowie. Dzięki darczyńcom udało się zebrać wymaganą kwotę. W grudniu 15-latka poleciała do USA. 11 grudnia odbyła się operacja serca, która trwała aż 19 godzin. Wszystko wydawało się zmierzać w dobrym kierunku, kiedy doszło do nagłego załamania. W drugi dzień świąt Bożego Narodzenia Gabrysia zmarła. Rodzina 15-latki przeżywa tragedię. Tym bardziej trudne do zrozumienia jest to, że muszą się oni borykać z... hejtem. Złośliwe komentarze internautów – jak się okazało – to nie wszystko. Ktoś włamał się na konto Gabrysi i zaczął rozsyłać wiadomości o potwornej treści. ""Prywatne konto śp. Gabrysi na Facebooku zostało zhakowane. Do wielu osób napływają wiadomości o okropnej treści uderzające bezpośrednio w rodzinę zmarłej. Osoba/osoby, które to konto przejęły piszą jako śp. Gabrysia! Prosimy Was wszystkich – zgłaszajcie konto jako zhakowane"" – czytamy na facebookowym profilu ""Pomoc dla Gabrysi"", na którym prowadzono zbiórkę na operację dziewczynki w Stanach Zjednoczonych. Z informacji, która przekazała rodzina 15-latki, wynika, że sprawę zgłoszono na policję i zajmuje się nią prokuratura. Wiadomości o ""okropnej treści"" są kierowane do rodziny zmarłej 15-latki, a przede wszystkim do jej mamy, pani Zdzisławy. Namierzenie sprawcy bądź sprawców tych obrzydliwych czynów, choć nie będzie łatwe, to nie będzie niemożliwe do wykonania. ""Jesteśmy pełni nadziei, że uda się poznać tożsamość tych ludzi i zakończyć tę potworną sytuację. Mamy nadzieję, że te osoby (lub osoba) poniosą surowe konsekwencje swoich działań"" – napisano na profilu ""Pomoc dla Gabrysi"". Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość","Szczyt bezduszności! Włamano się na konto zmarłej Gabrysi, by dręczyć jej rodzinę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-tego-staruszka-szuka-policja-z-gdanska/b4kd642,Tego staruszka szuka policja z Gdańska. Nie uwierzysz co zrobił!,"Policjanci z Gdańska poszukują mężczyzny w wieku około 65-70 lat i apelują o pomoc w ustaleniu jego tożsamości. Co takiego zrobił starszy pan? Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, jak mężczyzna wykonywał haniebny rysunek na dworcu PKP Gdańsk-Wrzeszcz!","Policjanci z Gdańska poszukują mężczyzny w wieku około 65-70 lat i apelują o pomoc w ustaleniu jego tożsamości. Co takiego zrobił starszy pan? Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, jak mężczyzna wykonywał haniebny rysunek na dworcu PKP Gdańsk-Wrzeszcz! Incydent z udziałem starszego pana miał miejsce 4 maja 2019 r. na dworcu PKP Gdańsk-Wrzeszcz. Kamery miejskiego monitoringu zarejestrowały, jak mężczyzna maluje swastykę na peronie.  Mężczyzna jest w wieku ok. 65-70 lat, włosy krótkie, siwe, szczupłej budowy ciała, ubrany w jasną, krótką kurtkę oraz ciemne spodnie. Wszystkie osoby, które rozpoznają mężczyznę ze zdjęcia lub mają informacje mogące pomóc w ustaleniu jego tożsamości lub miejsca pobytu, proszone są o kontakt z Komendą Miejską Policji w Gdańsku przy ul. Nowe Ogrody 27. Informacje można przekazać telefonicznie, dzwoniąc pod numer 58 32 16 222, bądź zgłaszając się do najbliższej jednostki policji. Policja pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Oliwa prowadzi dochodzenie w sprawie propagowania ustroju faszystowskiego.",Tego staruszka szuka policja z Gdańska. Nie uwierzysz co zrobił!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-chlopczyk-wyszedl-na-klatke-pijani-rodzice-spali-w-mieszkaniu/bqk4h35,"Zza drzwi wyglądał maluszek, w mieszkaniu leżała kobieta","Dramatyczne sceny w Łodzi. Policjanci wezwani na interwencję zauważyli, jak zza otwartych drzwi jednego z mieszkań wygląda 2,5-letni chłopczyk. W środku mieszkania był jego bliźniak, który również był pozbawiony opieki rodziców. Kiedy funkcjonariusze weszli do mieszkania, zamarli. Na podłodze leżała kobieta...","Dramatyczne sceny w Łodzi. Policjanci wezwani na interwencję zauważyli, jak zza otwartych drzwi jednego z mieszkań wygląda 2,5-letni chłopczyk. W środku mieszkania był jego bliźniak, który również był pozbawiony opieki rodziców. Kiedy funkcjonariusze weszli do mieszkania, zamarli. Na podłodze leżała kobieta... W niedzielę koło południa łódzcy policjanci otrzymali niepokojące zgłoszenie. Wynikało z niego, że mały chłopiec bez opieki biega po korytarzu domu na Bałutach (dzielnica Łodzi). Kiedy funkcjonariusze pojawili się na miejscu, zauważyli jak z jednego z mieszań przez otwarte drzwi wychyla się z zaciekawieniem maluszek. Po wejściu do mieszkania oczom mundurowych ukazał się porażający widok. W łóżeczku znajdował się drugi chłopczyk, a tuż obok na podłodze leżała kobieta, która spała! W kolejnym pokoju policjanci natknęli się na śpiącą w łóżku parę.   Domownicy byli mocno zaskoczeni i niezadowoleni z obecności stróżów prawa. Utrzymywali, że niemożliwym jest to, by jedno z dzieci wyszło z mieszkania. - Podczas interwencji byli wulgarni, podważali jej zasadność, uważali, że nic złego się nie stało - podała łódzka policja. Od wszystkich była wyczuwalna wyraźna woń alkoholu. Okazało się, że 26-letnia matka chłopców miała ponad 1,5 promila alkoholu w organizmie, a 32-letni ojciec dzieci - promil alkoholu. Dwaj 2,5-latkowie zostali przebadani przez wezwanych ratowników i trafili pod opiekę babci.  Rodzice bliźniaków zostali zatrzymani. Za narażenie na niebezpieczeństwo swoich synów grozi im kara pozbawienia wolności do lat 5 - przekazała łódzka policja. Jak przyznali mundurowi na słowa uznania zasługuje postawa świadka, który zainteresował się losem maluchów i powiadomił o wszystkim służby. Dzięki temu nie doszło do nieszczęścia. Policjanci apelują o reagowanie w niepokojących sytuacjach i wzywanie odpowiednich służb. - Nasze zainteresowanie może uratować czyjeś zdrowie a nawet życie. Tym bardziej w przypadku najmłodszych dzieci, które same nie są w stanie zadbać o siebie, ani właściwie ocenić sytuacji w jakiej się znalazły. Pozostawione bez opieki, nie mają świadomości niebezpieczeństw jakie im grożą, są ufne i ciekawe otoczenia. Dlatego tak ważna jest czujność i uwaga dorosłych - przypomina łódzka policja.","Zza drzwi wyglądał maluszek, w mieszkaniu leżała kobieta",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ile-malgorzata-rozenek-zarobi-na-trzeciej-ciazy/kt3dg6w,Tak się rodzi fortuna. Rozenkowie na ciąży zarobią krocie,"Nigdy nie gardziła propozycjami reklamowymi. Biżuteria, kosmetyki, żywność, a nawet... kosiarki – Małgorzata Rozenek-Majdan (42 l.) nie wybrzydzała i promowała w internecie najróżniejsze produkty. Teraz otworzyły się przed nią kolejne możliwości łatwego zarobku. A wszystko dzięki ciąży.","Nigdy nie gardziła propozycjami reklamowymi. Biżuteria, kosmetyki, żywność, a nawet... kosiarki – Małgorzata Rozenek-Majdan (42 l.) nie wybrzydzała i promowała w internecie najróżniejsze produkty. Teraz otworzyły się przed nią kolejne możliwości łatwego zarobku. A wszystko dzięki ciąży. Firmy płacą gwiazdom za produkty, które reklamują w internecie. A że internetowe konto Rozenków śledzi aż 1,1 mln zł, stawki są zawrotne. Za jeden zachwalający jakiś produkt wpis Rozenek może dostać od 10 do nawet 15 tys. zł! A takich wpisów pojawia się na profilu gwiazdy nawet kilka miesięcznie. – Wiadomo, że media i publiczność interesują się Małgorzatą Rozenek-Majdan. Ale ciąża podsyca to zainteresowanie i sprawia, że gwiazda jest jeszcze bardziej łakomym kąskiem dla reklamodawców – powiedział Faktowi Filip Mecner, menedżer gwiazd i specjalista od kreowania wizerunku. Aż strach pomyśleć, ile ofert i pieniędzy zasypie Małgorzatę, kiedy już wreszcie urodzi. A stanie się to mniej więcej za 5 miesięcy. Przyjaciółka Rozenek z „Projekt Lady”: Gosia i Radek wychowają małego dżentelmena!",Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/gwiezdne-wojny-skywalker-odrodzenie-postacie-gwiezdnych-wojen-kto-kim-jest/869spnk,„Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię,"Przez ostatnie dni wielbiciele ""Gwiezdnych Wojen"" niecierpliwością odliczali godziny do oficjalnej premiery filmu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"", który jest zwieńczeniem kosmicznej sagi. Przyjrzyjmy się bohaterom, których przez ponad 40 lat kochały do szaleństwa kolejne pokolenia zagorzałych fanów.","Przez ostatnie dni wielbiciele ""Gwiezdnych Wojen"" niecierpliwością odliczali godziny do oficjalnej premiery filmu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"", który jest zwieńczeniem kosmicznej sagi. Przyjrzyjmy się bohaterom, których przez ponad 40 lat kochały do szaleństwa kolejne pokolenia zagorzałych fanów. „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"" kończą trzecią trylogię. Dziewiątą część sagi wyreżyserował J.J. Abrams. Dla części fanów, którzy byli zachwyceni jego „Przebudzeniem Mocy”, to fantastyczna wiadomość. Kto jak nie on miałby sprostać wygórowanym oczekiwaniom, a także godnie podsumować to, co powstało do tej pory. Równocześnie złożyć hołd twórcom i postaciom, które rozpalały zmysły i kształtowały charaktery milionów widzów w kinach i przed telewizorami na przestrzeni kilkudziesięciu lat.  W części „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"" nie tylko śledzimy losy głównych bohaterów, ale również witamy starych znajomych, a także mamy okazję uronić łzę widząc, z jaką klasą twórcy żegnają się z postacią księżniczki Lei Organy, w którą wcielała się Carrie Fisher (czytaj TUTAJ) A co z pozostałymi bohaterami ""Gwiezdnych wojen""? Warto uporządkować swoją wiedzę. Ostatni odcinek trzeciej trylogii to doskonała ku temu okazja. Właściwie cała saga obraca się wokół rodu Skywalkerów. Jako pierwszego poznajemy Luke'a Skywalkera (Mark Hamill) - to jedna z najważniejszych postaci „Gwiezdnych wojen"", syn Anakina Skywalkera i królowej Naboo – Padme Amidali. A także bliźniaczy brat Lei Organy. Jako dziecko wychowywał się na planecie Tatooine w przybranej rodzinie. Jego życie kompletne zmieniło się za sprawą napotkanych robotów R2-D2 i C-3PO. Ciekawostką jest, że oba droidy to jedyne postacie, które wystąpiły we wszystkich dziewięciu filmach sagi. R2-D2 to wierny towarzysz najpierw Anakina Skywalkera, a potem jego syna Luke'a. Jego głównym zadaniem była naprawa usterek pojazdów. Ale to nie wszystko. Jako ciekawostkę należy podać, że sterował nim karzeł Kenny Baker. Ten brytyjski aktor miał tylko 112 cm wzrostu! Najbliższym przyjacielem R2-D2 w sadze był niezawodny C-3PO. To dość zachowawczy i niezbyt „wyrywny"" droid, którego zbudował Anakin Skywalker na planecie Tatooine. Kompletne przeciwieństwo R2-D2, co paradoksalnie stanowiło fundament ich wzajemnej przyjaźni. W nieco tchórzliwego droida z powodzeniem wcielał się Anthony Daniels.Ten brytyjski aktor wystąpił we wszystkich dziewięciu filmach sagi. Nieprzerwanie przez 42 lata – od 1977 do 2019 roku. Pierwszym nauczycielem Luke'a Skywalkera był Obi-Wan Kenobi. Cechą charakterystyczną tego mistrza Jedi było to, że posługiwał się niebieskim mieczem świetlnym. W tę rolę wcielali się Alec Guinness i Ewan McGregor. Przełomem w życiu Luke'e Skywalkera była wizyta na planecie Dagobah, na której miał okazje szkolić się u Wielkiego Mistrza Jedi. Yoda (Richard Frank Oznowicz) był niewielkiego wzrostu, ale za to obdarzony potężną mocą. Pochodzenie Yody okryte było tajemnicą. Ale to on miał sprawić, by Skywalker był w stanie skutecznie przeciwstawić się swoim największym wrogom. Jak już zostało to wspomniane, ojcem Luke'a i Lei był Anakin Skywalker - i to wokół niego obraca się oś fabularna pierwszych trzech części sagi (choć nakręconych przez George'a Lucasa w drugiej kolejności, po częściach IV-VI, gdzie głównym protagonistą był Luke Skywalker). Urodzony na planecie Tatooine Anakin był niezwykle uzdolniony we władaniu Mocą, dzięki czemu miał wprowadzić do niej równowagę. Na rycerza Jedi szkolił go Obi-Wan Kenobi, ale młody chłopak sprzeniewierzył się surowemu kodeksowi Jedi, zakochując się i poślubiając Padmé Amidalę, młodą królową planety Naboo.  To właśnie miłość zgubiła Anakina. Wykorzystując jego strach przed utratą ukochanej, podstępny Sheev Palpatine, będący w rzeczywistości mrocznym lordem Sithów Darthem Sidiousem, przeciąga go na ciemną stronę Mocy. Zmuszony do bratobójczego pojedynku z dawnym mistrzem Obi-Wanem, Anakin przeobraża się w mrocznego, budzącego grozę Dartha Vadera. Palpatine okłamuje Anakina, że jego ukochana i noszone w jej łonie dzieci nie żyją. Tymczasem, choć Padme zmarła przy porodzie, bliźnięta Luke i Leia przeżyły, ale zostały rozdzielone i ukryte przez Obi-Wana i mistrza Yodę. Palpatine'owi (w tę postać wcielał się z powodzeniem Ian McDiarmid), dzięki pomocy swojego nowego ucznia Dartha Vadera, udaje się zniszczyć Zakon Jedi oraz Republikę. Na jej gruzach buduje Imperium Galaktyczne, zostając despotycznym władcą tysięcy światów. Pokonuje go ostatecznie Luke Skywalker, któremu ostatecznie udaje się nawrócić ojca Anakina na jasną stronę Mocy. A zbudowane przez lorda Sithów Imperium ginie pod ciosami Rebelii, dowodzonej m.in. przez Leię. Luke Skywalker wielokrotnie mógł liczyć na Hana Solo (w tej roli niezapomniany Harrison Ford). To on właśnie pomógł mu zniszczyć Gwiazdę Śmierci i zostać bohaterem sojuszu Rebeliantów. Z kolei towarzyszem Hana Solo był Chewbacca, przedstawiciel owłosionej rasy Wookieech. Grał go Peter Mayhew oraz Joonas Suotamo.  Inną charakterystyczną postacią sagi był Boba Fett (grali go m.in.: Daniel Logan i Jason Wingreen), który był jednym z najbardziej znanych łowców nagród. W okresie bitwy o Yavin jednym z zadań Boby Fetta było pochwycenie właśnie Hana Solo i dostarczenie go do złowrogiego króla przemytników - Jabby. Głównymi bohaterami ostatniej trylogii ""Gwiezdnych wojen"", której zwieńczenie właśnie wchodzi do kin, są zupełnie nowe postacie, choć stare twarze, jak Luke, Leia czy Han Solo, też się w niej pojawiają. Znów mamy pustynną planetę, tym razem nazywającą się Jakku, na której poznajemy Rey, dziewczynę o tajemniczym pochodzeniu i, jak się potem okazuje, wielkich predyspozycjach do władania Mocą. Jej życie przybiera dramatycznego obrotu za sprawą droida BB-8 i Finna, który był żołnierzem Najwyższego Porządku, spadkobiercy Imperium Galaktycznego, ale zdezerterował, nie mogąc znieść okrucieństwa złowrogiego reżimu. Rey i Finn muszą stawić czoła Kylo Renowi, mrocznemu Sithowi, który kontynuuje spuściznę Dartha Vadera. Okazuje się, że to syn Hana Solo i księżniczki Lei. Był szkolony przez wuja Luke’a Skywalkera na rycerza Jedi. Wzorem swojego dziadka Anakina przeszedł jednak na ciemną stronę Mocy. Ostatecznie zabija on swojego ojca Hana Solo i mierzy się z Rey. Ich pierwszy pojedynek pozostaje nierozstrzygnięty, a w kolejnej części sagi młoda dziewczyna znajduje Luke'a, który przyjmuje ją pod swoje skrzydła jako ucznia. Kim naprawdę jest Rey? To jedno z najważniejszych pytań, na które odpowiada film „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"".","„Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/koszmarna-smierc-21-letniej-alicji-z-sanoka-plonela-zywcem/8lc2fnf,21-letnia Alicja zmarła w męczarniach po upiornym wypadku w pracy,"Alicja płonęła żywcem. Jej ubranie zapaliło się, kiedy dolewała paliwa do piecyka grzewczego w restauracji przy wrocławskim hotelu, w którym pracowała. Młoda kobieta wybiegła na ulicę, krzycząc i wzywając pomocy. Płomienie ugasili przechodnie. Ofiara w ciężkim stanie trafiła do szpitala, ale lekarze byli bezradni. W piątek Alicja zmarła. Miała zaledwie 21 lat, pochodziła z Sanoka na Podkarpaciu.","Alicja płonęła żywcem. Jej ubranie zapaliło się, kiedy dolewała paliwa do piecyka grzewczego w restauracji przy wrocławskim hotelu, w którym pracowała. Młoda kobieta wybiegła na ulicę, krzycząc i wzywając pomocy. Płomienie ugasili przechodnie. Ofiara w ciężkim stanie trafiła do szpitala, ale lekarze byli bezradni. W piątek Alicja zmarła. Miała zaledwie 21 lat, pochodziła z Sanoka na Podkarpaciu. Alicja od dwóch miesięcy pracowała w pięciogwiazdkowym hotelu. Była asystentką recepcyjno-marketingową. Jak wynika z ustaleń policji, we wtorek około godz. 19 dolewała paliwa do ogrzewacza stojącego przed połączoną z hotelem restauracją. Nagle zapaliło się na niej ubranie. Kobieta zamieniła się w żywą pochodnię. Wybiegła na chodnik przed bramę, rozpaczliwie wzywając pomocy. Świadkowie własnymi kurtkami zaczęli gasić płomienie. Ofiara trafiła do szpitala w Krakowie. Od początku jej stan był krytyczny, miała ciężkie poparzenia aż 80 procent powierzchni ciała. Niestety lekarzom nie udało się uratować jej życia. 21-latka zmarła w piątek. Alicja pochodziła z Sanoka na Podkarpaciu. W tym roku skończyła technikum hotelarskie. – Nie wybrała tej szkoły przez przypadek. Wiedziała, co chce w życiu robić. Czuła się taka szczęśliwa, poznając nowych ludzi i świat. Była bardzo towarzyska i miała wielu przyjaciół. Nie sposób się pogodzić, że nasza Alusia odeszła... – mówi jej znajoma. Płonęła i błagała o pomoc. 21-latka podpaliła się przed wrocławską restauracją",21-letnia Alicja zmarła w męczarniach po upiornym wypadku w pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krakowski-tulipan-oczyszczony-z-zarzutow/64rzbel,"""Tulipan"" uniewinniony: Teraz chcę oczyścić swoje dobre imię!","Zaskakujący finał głośnej krakowskiej afery. Mężczyzna okrzyknięty ""Tulipanem"" został ostatecznie oczyszczony przez Sąd Apelacyjny z zarzutów wyłudzenia 480 tys. zł od Moniki B. Prokurator umorzył też sprawę, gdzie poszkodowanych miało być 14 osób. – Nie jestem żadnym Tulipanem, nigdy nie uwodziłem kobiet by wyłudzić ich pieniądze! – mówi Faktowi Robert Wolski (41 l.). Twierdzi, że padł ofiarą intrygi.","Zaskakujący finał głośnej krakowskiej afery. Mężczyzna okrzyknięty ""Tulipanem"" został ostatecznie oczyszczony przez Sąd Apelacyjny z zarzutów wyłudzenia 480 tys. zł od Moniki B. Prokurator umorzył też sprawę, gdzie poszkodowanych miało być 14 osób. – Nie jestem żadnym Tulipanem, nigdy nie uwodziłem kobiet by wyłudzić ich pieniądze! – mówi Faktowi Robert Wolski (41 l.). Twierdzi, że padł ofiarą intrygi. Cztery lata temu tą sprawą żyła cała Polska. Grupa kobiet na internetowym forum oskarżało Roberta Wolskiego o wyłudzenia. Miał – całkiem jak legendarny Tulipan – rozkochiwać w sobie panie, a potem znikać z ich pieniędzmi. Sprawą natychmiast zajęła się prokuratura, ale po zebraniu materiałów, okazało się, że nie ma dowodów, na to by Robert Wolski był matrymonialnym oszustem. 17 lipca 2019 roku umorzono jedną z ostatnich spraw dotyczącą wyłudzeń. Brakowało dowodów na winę Roberta i, co ciekawe - kilka ""ofiar"" zostało postawionych w stan oskarżenia.  Inaczej było w przypadku Moniki B. która twierdziła że mężczyzna wyłudził od niej 280 tysięcy na zakup salonu kosmetycznego, a nie jak w pozostałych przypadkach – kazał sobie kupywać telefony w hurtowych ilościach. W sprawie oskarżeń Moniki B. toczyło się odrębne postępowanie i w maju 2018 roku sąd skazał domniemanego Tulipana na 2 lata więzienia. Wolski odwołał się od tego wyroku. Kobieta nie stawiała się na rozprawach, nie dostarczała sądowi obiecanych dokumentów. Jak zauważyła sędzia uzasadniając wyrok, Monika W. od razu nie zgłosiła na policji, że ktoś wyłudził od niej pieniądze. Zrobiła to dopiero 2 lata po rzekomym przekręcie, w 2015 roku - akurat wtedy gdy powstało forum ""Ofiary Tulipana"". W efekcie Sąd Apelacyjny oczyścił go z zarzutów. Mężczyzna odetchnął z ulgą. – Mam uczciwą pracę, udany związek – mówi Wolski. – Chcę w końcu przestać być Tulipanem! – dodaje. I zapowiada, że pozwie kobietę, która według niego stała za intrygą mającą zniszczyć jego dobre imię. To jego była wspólniczka Monika W., która jak twierdzi, nie chciała mu oddać zainwestowanych we wspólny biznes 15 tysięcy złotych. Robert nie ma wątpliwości, że to właśnie ona założyła internetowe forum, które zrujnowało mu życie. W przeszłości było na nim wiele rys – m.in. odsiadka czy przekręty finansowe. – Za wszystko odpokutowałem, teraz czas zacząć żyć normalnie – dodaje.",Robert Wolski został uniewinniony przez Sąd Apelacyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksieza-zrzucaja-sutanny-i-odchodza-do-stanu-swieckiego-tak-jak-tymoteusz-szydlo/2lyyfe3,Wśród polskich księży wrze. Coś niedobrego dzieje się w Kościele,"Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys?","Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys? O budzącym niepokój trendzie pisze ""Gazeta Wyborcza"". Zrzucenie sutanny przez Tymoteusza Szydło było niewątpliwie najbardziej spektakularnym porzuceniem stanu duchownego w ostatnich latach. Ale syn byłej premier nie jest przypadkiem odosobnionym. Z danych Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego wynika, że np. w 2016 roku do stanu świeckiego zostało przeniesionych 86 księży. Dla porównania w 2001 r. takich przypadków było prawie trzy razy mniej. Autorzy statystyk dodają, że w Polsce z roku na rok spada też liczba powołań do stanu duchownego. Jeszcze w 2010 r. naukę w seminarium zaczęło 675 mężczyzn, a w 2019 r. tylko 324 - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Coraz więcej dopiero co wyświęconych księży uświadamia sobie, że minęli się z powołaniem. Dziwi to ekspertów, którzy od dawna przyglądają się temu środowisku. – Przypadek Tymoteusza Szydły jest zaskakujący, bo on jest bardzo młody, świeżo po święceniach i odejścia do stanu świeckiego po tak krótkim czasie właściwie się nie zdarzają – powiedział ""GW"" ekspert specjalizujący się w socjologii religii. Mężczyzna chce pozostać anonimowy, bo jak podkreśla, miał problemy ze strony Kościoła w związku z prowadzonymi przez siebie badaniami nad duchownymi. Warto jednak uświadomić sobie, że droga przejścia ze stanu duchownego do świeckiego jest wyboista. I nie wystarczy tylko sama chęć odejścia. Zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego z 1983 roku święcenia raz przyjęte nie tracą ważności. Duchowny może zostać przeniesiony do stanu świeckiego, gdy np. ma kryzys wiary lub powołania. Wówczas rusza cała procedura. Dokumenty do Watykanu przesyła przełożony księdza, który rezygnuje ze stanu duchowieństwa. Następnie Stolica Apostolska powinna rozważyć sprawę, a następnie – po pozytywnej weryfikacji – zostanie przedstawiona Ojcu Świętemu. Do niego należy ostateczna decyzja. – Czas trwania procedury nigdy nie jest określony, zatem nie da się udzielić precyzyjnej odpowiedzi na pytanie, jak długo może ona trwać – wyjaśnia w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" mec. Mateusz Łątkowski. Zgodnie z kan. 291 KPK utrata stanu duchownego nie niesie z sobą dyspensy od obowiązku celibatu, która udzielana jest tylko przez biskupa rzymskiego. Jeśli chodzi o Tymoteusza Szydło, to w swojej prośbie zawarł również deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu.  W grudniu ub.r. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary",Kryzys w polskim Kościele? - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-zaginiecie-dwojga-dzieci-ojczym-powiazany-z-kultem/trqke7f,Tajemnicze zaginięcia dzieci. Stoi za tym sekta?,"Policja wciąż stara się wyjaśnić tajemnicę zaginięcia 7-letniego chłopca i jego 17-letniej siostry. Dzieci zaginęły we wrześniu, niedługo po tym, jak zamieszkał z nimi nowy ojczym. Gdy wyszło na jaw, że chłopca nie ma u ""przyjaciela rodziny"", śledczy nabrali podejrzeń, że sprawa jest bardziej przerażająca, niż początkowo sądzono. Okazało się, że ojczym dzieci był powiązany z pewnym kultem.","Policja wciąż stara się wyjaśnić tajemnicę zaginięcia 7-letniego chłopca i jego 17-letniej siostry. Dzieci zaginęły we wrześniu, niedługo po tym, jak zamieszkał z nimi nowy ojczym. Gdy wyszło na jaw, że chłopca nie ma u ""przyjaciela rodziny"", śledczy nabrali podejrzeń, że sprawa jest bardziej przerażająca, niż początkowo sądzono. Okazało się, że ojczym dzieci był powiązany z pewnym kultem. Policję stanu Idaho zaalarmowali krewni 7-letniego Joshuy Vallow zaniepokojeni tym, że od września z chłopcem nie ma żadnego kontaktu. Mundurowi przeprowadzili kontrolę w domu 7-latka na dwa dni przed Świętem Dziękczynienia. Mama, Lori Vallow i nowy ojczym chłopca, Chad Daybell, przekonywali, że Joshua mieszka u przyjaciela rodziny w Arizonie. Sęk w tym, że sprawdzono tę wersję i okazało się, że para kłamała. To jednak nie jest jedyny dziwny element tej historii. Policja ustaliła bowiem również, że 17-letniej córki Lori Vallow, Tylee Ryan, także nikt nie widział od września. Kiedy udało się zdobyć nakaz przeszukania domu, okazało się, że Lori i Chad „nagle” opuścili nie tylko miejsce zamieszkania, lecz także okolicę. Jakby zapadli się pod ziemię. Ale historia ma jeszcze więcej zwrotów akcji. Obecnie śledczy ponownie badają sprawę śmierci pierwszej żony Chada Daybella, Tammy Daybell. Kobieta została znaleziona martwa w swoim domu w hrabstwie Fremont 19 października. Stwierdzono zgon z przyczyn naturalnych. Teraz jednak policja nie jest już tego taka pewna. 11 grudnia jej ciało zostało ekshumowane z miejsca spoczynku w Utah i przeprowadzana jest szczegółowa sekcja zwłok. Ojciec Tammy Daybell mówi w rozmowie Fox13, że Chad Daybell zadzwonił do niego w dniu śmierci Tammy. Płakał i mówił, że żona mocno kaszlała, kiedy poszła spać, a w nocy umarła. Daybell i Lori Vallow pobrali się zaledwie kilka tygodni po śmierci jego żony. Krewny twierdzi, że Daybell i Vallow są członkami „kultu”, który wydzielił się z Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych Dnia Ostatniego. Mężczyzna pisał też książki o końcu świata.",Joshua i Tylee,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-najsztub-znowu-stanie-przed-sadem-za-potracenie-kobiety/xrrlkej,Nie dają spokoju Najsztubowi. Mimo uniewinnienia...,"Mimo tego, że sądy dwóch instancji uznały Piotra Najsztuba za niewinnego spowodowania wypadku, przez który mocno ucierpiała 77 -letnia kobieta, prokuratorzy nie dają za wygraną. I na nic tłumaczenie, że dziennikarz jechał ok. 20 kilometrów na godzinę (co orzekli biegli). Na nic, że lało jak z cebra. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro wiedział swoje. Grzmiał niedawno: ""Nie ma świętych krów!"". Teraz, mimo dwukrotnego sądowego potwierdzenia bezzasadności oskarżeń śledczych, prokuratura chce kasacji wyroku. Ależ oni się uwzięli!","Mimo tego, że sądy dwóch instancji uznały Piotra Najsztuba za niewinnego spowodowania wypadku, przez który mocno ucierpiała 77 -letnia kobieta, prokuratorzy nie dają za wygraną. I na nic tłumaczenie, że dziennikarz jechał ok. 20 kilometrów na godzinę (co orzekli biegli). Na nic, że lało jak z cebra. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro wiedział swoje. Grzmiał niedawno: ""Nie ma świętych krów!"". Teraz, mimo dwukrotnego sądowego potwierdzenia bezzasadności oskarżeń śledczych, prokuratura chce kasacji wyroku. Ależ oni się uwzięli! 5 października 2017 roku Piotr Najsztub potrącił 77-letnia kobietę. Do zdarzenia doszło w Konstancinie-Jeziornie (woj. mazowieckie). Dziennikarz był trzeźwy. Kobieta z urazem żeber trafiła do szpitala. Owszem, Najsztub nie miał przy sobie prawa jazdy, a jego auto nie posiadało ważnych badań technicznych i obowiązkowej polisy OC. Ale zostało to objęte oddzielnym postępowaniem. Najważniejsza batalia sądowa (dotycząca bezpośrednio wypadku) szybko znalazła się na wokandzie, a jej przebieg śledziła cała Polska. Dziennikarzowi groziły 3 lata więzienia. Postawiono mu zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku. Latem 2018 roku zapadł tzw. wyrok nakazowy. Sąd uznał, że chce ukarać dziennikarza w takim trybie, bo według sędziego wina nie ulegała wątpliwości. Najsztub usłyszał, że musi zapłacić 6 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki kobiecie, którą potrącił. Jednak obie strony nie zgadzały się z wyrokiem, więc ten utracił moc i postępowanie sądowe znowu ruszyło w normalnym trybie. Sąd pierwszej instancji w Piasecznie orzekł w czerwcu 2019 roku, że Najsztub jest niewinny. Prokuratura nie mogła pogodzić się z porażką, odwołała się, a Sąd Okręgowy w Warszawie w listopadzie utrzymał uniewinniający wyrok w mocy. Już po wyroku nakazowym prokurator generalny Zbigniew Ziobro pokazał, że przygląda się sprawie. Grzmiał, że dziennikarz zasługuje na karę dużo wyższą niż orzeczona grzywna. Najsztub z kolei spokojnie opowiadał o swej batalii sądowej w ""Dzień Dobry TVN"". - Pani wyszła ze szpitala po kilku dniach. Jechałem ok. 20 km/h, padał deszcz, pasy były niedoświetlone, nie miałem szans zahamować - powiedział w śniadaniówce. Potem dodał, że sędziom i biegłym nie udało się ustalić, z jaką prędkością poruszała się poszkodowana. - Sąd, kiedy rozstrzygał tę sprawę, nie ustalił ponad wszelką wątpliwość, z jaką prędkością ta pani weszła na pasy. Prokuratura oskarżyła mnie o nieumyślne spowodowanie wypadku poprzez niedostosowanie prędkości do warunków jazdy. Sąd uznał, że ja zachowałem szczególną ostrożność, w związku z czym mnie uniewinniono - tłumaczył dziennikarz. W międzyczasie policja z Konstancina wystąpiła do sądu o ukaranie Najsztuba za jazdę bez ubezpieczenia i przeglądu. Sąd w Piasecznie uznał go za winnego tych wykroczeń i wymierzył 3 tys. zł grzywny oraz nakazał zapłatę kosztów sądowych. Jednak winy za sam wypadek Najsztubowi nigdy nie udowodniono. W sprawie batalii sądowej nie zabierała głosu sama poszkodowana. Była chora. Kilka miesięcy po wypadku zmarła w maju na nowotwór jelita grubego. Wydawało się, że skoro wyrok jest prawomocny to sprawa jest już zamknięta. Tymczasem prokuratura wniosła kasację w sprawie wyroku uniewinniającego Najsztuba. Potwierdziła to Polskiej Agencji Prasowej prok. Ewa Bialik, rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej. Natomiast prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, poinformował, że w kasacji zarzucono Sądowi Okręgowemu, że wydając prawomocny wyrok uniewinniający Piotra Najsztuba, dopuścił się naruszenia prawa procesowego poprzez nierzetelną kontrolę odwoławczą. Pominięto ""konieczność kompleksowego rozważenia wszystkich zarzutów odwoławczych podniesionych w apelacjach oskarżyciela publicznego oraz pełnomocnika oskarżycieli posiłkowych w postaci naruszenia zasad postępowania karnego wyrażonych w art. 7 kpk (zasada swobodnej oceny dowodów) i art. 410 kpk (stanowi, iż podstawę wyroku może stanowić całokształt okoliczności ujawnionych w toku rozprawy głównej) przy ocenie ustaleń poczynionych przez Sąd I Instancji"" - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Najsztub potrącił kobietę na pasach. Nie ma sobie nic do zarzucenia",Piotr Najsztub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-leski-i-jego-rodzina-kazimierz-bradl-leski-i-rod-natansonow/ngpw57h,"Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski.","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski. Tragiczny los znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego poruszył serca wielu Polaków. Przyjaciele nie mogą uwierzyć, że ktoś tak serdeczny i ciepły jak Krzysztof Leski, mógł zajść komuś za skórę na tyle, by stracić życie. Zakończyło się ono nagle, w noc sylwestrową. Winowajcą jest 34-letni współlokator dziennikarza, który z niewiadomych jeszcze przyczyn sięgnął po nóż. Krzysztof Leski był publicystą, blogerem, radiowcem i prezenterem telewizyjnym, ale nie miał parcia na szkło. Nie pchał się do mediów, ponoć przez względy zdrowotne. Uczestniczył w życiu publicznym, ale nie miało to charakteru, powiedzmy, celebryckiego. Czasami tylko coś skomentował, udzielił wywiadu. Jak 3 lata temu, gdy opowiedział w Dzienniku.pl o swym ojcu. I piętnie, które nosił przez to, że Kazimierz Leski nie interesował się synem, gdy ten dorastał. Piętnie syna bohatera narodowego o pseudonimie ""Bradl"". To z jednej strony mogło napawać Krzysztofa Leskiego dumą, ale z drugiej musiało w nim tworzyć emocjonalne napięcie. Bo jak podziwiać kogoś, kto ma piękną martyrologiczną kartę, ale nie potrafi znaleźć w sobie miłości do własnego syna? Nie ma co - olbrzymie obciążenie. Ponadto syn kogoś tak wielkiego jak ""Bradl"" nie mógł przejść przez życie niezauważonym. Być może właśnie dlatego Krzysztof Leski wybrał taki a nie inny zawód? Być może stąd jego niepokorna wobec PRL-owskich władz postawa? Jest jeszcze jedno pytanie - o formowanie się człowieka przez genealogię. Na ile jesteśmy tacy a nie inny dzięki nieodległym przodkom? Czy świadomość, że pradziadek, dziadek albo stryj umieli pomnażać majątki jak rzadko kto, nie tworzy jakiejś presji? Czy przodkowie słynący z filantropii, wytrwałości i zaradności, nie stają się wyznacznikami tego, co uchodzi, a co nie uchodzi w rodzinie? Krzysztof Leski był skromnym człowiekiem, więc nie afiszował się ze swymi wspaniałymi korzeniami. Gdy inni zmieniają nazwiska, by brzmieć bardziej po ""europejsku"", czy ""hrabiowsku"", on nie opowiadał na lewo i prawo, że wywodzi się z rodu słynnych Natansonów. Nie sposób wymienić wszystkich znamienitości z tej rodziny o żydowskich korzeniach. Wyliczanie Natansonów może przypominać biblijną ""wyliczankę"" (z racji pochodzenia skojarzenie to jest jak najbardziej na miejscu), niemniej warto przypomnieć najważniejsze osobistości rodu. Dziadkiem Krzysztofa Leskiego (czyli ojcem Kazimierza ""Bradla"" Leskiego) był inżynier chemii Juliusz Natanson-Leski. Był on właścicielem zakładów amunicyjnych Pocisk, fabryki materiałów wybuchowych w Niewiadowie i dyrektorem fabryki silników lotniczych Frankopol na Okęciu. Juliusz był z kolei synem Kazimierza Natansona, czyli przedwojennego prawnika, działacza społecznego i prezesa Banku Handlowego. Kazimierz był synem Henryka Natansona, a więc słynnego XIX-wiecznego bankiera, księgarza i wielkiego wydawcy. Bratem Henryka był Jakub - znany chemik i finansista, który w XIX wieku razem z bratem zakładał Bank Handlowy i słynął ze swej dobroczynności i licznych inicjatyw oświatowo-społecznych. I tu chyba najciekawsza historia: Jakub Natanson, jako wspaniałomyślny filantrop, finansował działalność utalentowanych ludzi, którzy znajdowali się w ekonomicznych tarapatach. Pomagał np. Wincentemu Niewiadomskiemu, który dzięki protekcji słynnego Natansona mógł wykształcić syna, Eligiusza, czyli... zabójcę prezydenta Gabriela Narutowicza. Przodkowie od strony matki również mieli olbrzymi wpływ na polską historię. Ludwik Pleszczyński (dziadek) został odznaczony krzyżem Virtuti Militari. Tuż przed wybuchem wojny, w 1938 roku, został posłem Sejmu Rzeczypospolitej.  Trzy lata przed śmiercią, Krzysztof Leski udzielił wywiadu, w którym opowiedział o swoim dzieciństwie i ojcu bohaterze. Kazimierz Leski, ps. ""Bradl"", „37"", czy, „gen. Julius von Hallman”, był jednym z wybitniejszych oficerów wywiadu Armii Krajowej. Słynął z umiejętności wywiadowczych - rozpracowywał niemieckie struktury policyjne, włącznie z policją bezpieczeństwa - Sicherheitspolizei, niemieckim wywiadem wojskowym - Abwehrą. Zdobył m.in. plany fortyfikacyjne jednego z odcinków Wału Atlantyckiego. I nigdy nie wpadł w ręce Niemców! Był też wynalazcą i współprojektantem łodzi podwodnych ORP ""Orzeł"" i ORP ""Sęp"", budowanych na zamówienie Polskiej Marynarki Wojennej. Po wojnie trafił do więzienia, w którym spędził aż 10 lat, za ""współpracę z okupantem"". Na wolność wyszedł w połowie lat 50. Podjął pracę w przemyśle okrętowym. Był autorem licznych prac naukowych. W latach 90. kierował Związkiem Powstańców Warszawskich. Jak wspominał go syn? W rozmowie z portalem Dziennik.pl nie krył żalu do taty: – Ojciec, kiedy dowiedział się, że matka jest w ciąży, obrócił się na pięcie i poszedł w swoją stronę. Zgodził się poznać mnie dopiero wtedy, gdy miałem 19 lat. Krzysztof Leski był pod wrażeniem dokonań ojca. – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny. I wreszcie trzecie uczucie - zazdrość. Wynikające trochę ze świadomości, iloma talentami obdarzony był mój ojciec. Podziwiałem go zwłaszcza za znajomość języków. Mówił chyba w kilkunastu – opowiadał dziennikarz. Dodał, że zazdrościł mu również innych cech: – Pamiętam, że szczególnie przyglądałem się jego włosom. Miał wtedy 65 lat i nie miał jeszcze zakoli. No i proszę, jaki los jest niesprawiedliwy. Jestem dużo młodszy niż on wtedy i już mam zakola. (...) Wciąż zazdroszczę mojemu ojcu na przykład niebywałego talentu do zasypiania. Gdzie jest to dziedziczenie genetyczne, skoro ja od trzeciego roku mam nieustanne problemy z zasypianiem? Przepraszam, denerwuję się, ale to mnie naprawdę wk...wia – i może pan tak napisać.  Pytany, czy porównywał się do ojca, skwitował: – Nie ma tu czego porównywać. On w konspiracji ryzykował życiem praktycznie bez przerwy, mnie w najgorszym razie groziło nie więcej niż 3 lata więzienia. Nie zamierzam bronić czy wychwalać komunistów, ale nie miałoby ono nic wspólnego z więzieniem stalinowskim, w którym siedział mój ojciec. Leski przypomniał też, jaką minę miał jego ojciec, gdy odwiedził go podczas stanu wojennego na warszawskiej Białołęce, w czasie internowania. – Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – wspominał. Były prezenter ""Wiadomości"" ujawnił, jakie warunki panowały w ośrodku internowania, do którego trafił. Mówił, że Episkopat ""zasypywał papierosami"", a on sam palił, ile chciał. Zajadał się też... czekoladą, a na kolację jadł bułkę z kabanosem. – Ja ojcu o tych kabanosach nawet nie wspominałem. Podejrzewam, że on ich w więzieniu nie dostawał – skwitował. Ojciec Leskiego stał się ikoną popkultury, a o jego losach powstał komiks. Matkę, Elżbietę Pleszczyńską, Krzysztof Leski darzył ogromnym szacunkiem. Pani Elżbieta ukończyła wydział matematyki na Uniwersytecie Warszawskim. W lata 90. mianowano ją profesorem nauk matematycznych. Przez lata kierowała Zespołem Statystycznej Analizy Danych w Instytucie Podstaw Informatyki PAN. Od lat udziela się społecznie, broniąc niepełnosprawnych. Rodzice Krzysztofa Leskiego poznali się podczas wojny. Dopiero wiele po jej zakończeniu (gdy ""Bradl"" wyszedł z więzienia) zeszli się i na świat przyszedł Krzysztof Leski. Co mówiła o ojcu Kazimierzu Leskim Elżbieta Pleszczyńska? W rozmowie opublikowanej w Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego, wspominała, dlaczego nie związała się z ""Bradlem"". – Pojawił się nie dlatego, że mnie się zakochało w Kazimierzu Leskim albo on we mnie, tylko to był moment w 1956 roku, jak skończyłam studia, kiedy wracali ludzie z więzień. I dla mnie człowiek po przeżyciach Leskiego był wielkim człowiekiem, tylko nie kandydatem na męża, na litość boską. To nie wchodziło w grę. (...) Doszłam po prostu do wniosku po pewnym czasie, że właściwie jestem po swojej pierwszej miłości, bardzo nieudanej, ale bardzo ważnej dla mnie – mówiła. W jednym z wpisów internetowych Pleszczńska opowiadała, jak z małym Krzysztofem, zdołała uniknąć eksmisji z wynajmowanego w Warszawie pokoju. Krzysztof Leski karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych.  Dziennikarz, jak przyznawali jego znajomi w mediach społecznościowych, od lat zmagał się z depresją. W ostatnim wpisie na Twitterze, który opublikował w sylwestra, tuż przed śmiercią wyznał jednak: ""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"". Krzysztof Leski w chwili śmierci miał 60 lat. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk 34-letniego Łukasza B., który miał pomieszkiwać u Leskiego w ostatnim czasie (obaj mieli poznać się w jednym z warszawskim szpitali). Morderca sam oddał się w ręce policji, ale odmówił składania zeznań. Z informacji, jakie udało się nam zebrać w tej sprawie, wynika, że mieszkający z Leskim 34-latek poderżnął mu gardło.","Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/masarka-w-szkole-w-newtown-w-2012-roku-adam-lanza-zastrzelil-27-osob-potem-popelnil/tv95074,Zabił 27 osób. Szokujące szczegóły masowej zbrodni,"14 grudnia 2012 roku uzbrojony po zęby 20-letni Adam Lanza wtargnął do budynku przedszkola łączonego ze szkołą podstawową Sandy Hook i otworzył ogień. Wcześniej strzałami rozbił szklane drzwi wejściowe. W trakcie egzekucji nie powiedział ani jednego słowa. Oprócz 26 ofiar, głównie małych dzieci, leżących w kałużach krwi na szkolnych korytarzach, zamordował też własną matkę! Kim był szaleniec z Exeter? Chociaż od tej masakry upłynęło siedem lat, mieszkańcy amerykańskiego Newtown nigdy o niej nie zapomną. Pamiętają też, kto nauczył go strzelać.","14 grudnia 2012 roku uzbrojony po zęby 20-letni Adam Lanza wtargnął do budynku przedszkola łączonego ze szkołą podstawową Sandy Hook i otworzył ogień. Wcześniej strzałami rozbił szklane drzwi wejściowe. W trakcie egzekucji nie powiedział ani jednego słowa. Oprócz 26 ofiar, głównie małych dzieci, leżących w kałużach krwi na szkolnych korytarzach, zamordował też własną matkę! Kim był szaleniec z Exeter? Chociaż od tej masakry upłynęło siedem lat, mieszkańcy amerykańskiego Newtown nigdy o niej nie zapomną. Pamiętają też, kto nauczył go strzelać. Lanza miał przy sobie karabinek Bushmaster AR-15 kaliber .223 oraz dwa pistolety. Podczas metodycznego mordowania kolejnych osób nie drgnęła mu nawet powieka. Przez cały te czas Lanza nie wypowiedział ani jednego słowa. Przerażone sześcio- i siedmiolatki, ukrywające się po salach szkolnych i toaletach, nie wiedziały, dlaczego 20-latek do nich strzela. Swoją krwawą krucjatę Adam Lanza rozpoczął wcześniej. Jego pierwszą ofiarą była matka - Nancy Lanza (†52 l.). Ją zastrzelił wcześnie rano w domu. Oddał strzał prosto w jej twarz. To ona zaraziła go pasją do broni palnej. W ten sposób próbowała swojego syna wyciągnąć z samotności i depresji, w jaką chłopiec pogrążał się każdego dnia. Stany depresyjne u 20-letniego Adama Lanzy nasiliły się po rozwodzie rodziców, do którego doszło cztery lata wcześniej. Aby przestał się tym zadręczać, matka zaczęła zabierać Adama na strzelnicę. Sama była wielką fanką broni palnej. Miała w domu legalnie kupionych pięć sztuk broni, w tym karabin szturmowy oraz dwa półautomatyczne pistolety. Potem zamordowaniu matki Lanza pojechał samochodem do szkoły podstawowej połączonej z przedszkolem w Newton. I tam z broni matki pozbawił życia pięć nauczycielek, psycholog szkolną oraz dwadzieścioro dzieci w wieku 6-7 lat. Piętnaście minut po rozpoczęciu masakry popełnił samobójstwo. W toku śledztwa po masakrze w Newtown ustalono, że Adam Lanza cierpiał na zespół Aspergera. Jego brat Ryan Lanza przyznał przesłuchującym go policjantom, że Adam miał rozdwojenie jaźni. Trzymał się z dala od innych, nie rzucał się w oczy. Brat sprawcy nie był jednak w stanie wyjaśnić, co pchnęło Adama do tego, by z zimną krwią zamordować własną matkę i kilkuletnich przedszkolaków.",20-letni wówczas Adam Lanza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-komasa-zaslabl-w-kinie-w-los-angeles-trafil-do-szpitala/2wd2k17,"Jan Komasa trafił do szpitala. Zasłabł tuż przed pokazem ""Bożego ciała""","Jan Komasa zasłabł w kinie tuż przed amerykańskim przedpremierowym pokazem ""Bożego ciała"". Został przewieziony do szpitala w Los Angeles, gdzie przebywa od kilkunastu dni, by promować nominowany do Oscara film. Reżyser pojawił się na wydarzeniu w kinie The Ray Stark Family pomimo złego samopoczucia.","Jan Komasa zasłabł w kinie tuż przed amerykańskim przedpremierowym pokazem ""Bożego ciała"". Został przewieziony do szpitala w Los Angeles, gdzie przebywa od kilkunastu dni, by promować nominowany do Oscara film. Reżyser pojawił się na wydarzeniu w kinie The Ray Stark Family pomimo złego samopoczucia. Jan Komasa od kilkunastu dni intensywnie promuje w Stanach Zjednoczonych swój najnowszy film. Nominowana do Oscara produkcja ""Boże ciało"" trafi do amerykańskich kin 28 lutego. We wtorek, 14 stycznia miał się odbyć przedpremierowy pokaz filmu w kinie The Ray Stark Family. Tuż przed projekcją ""Bożego ciała"" Jan Komasa zasłabł w kinie i został przewieziony do szpitala w Los Angeles. Taką informację przekazali publiczności organizatorzy wydarzenia. Reżyser pojawił się na uroczystości pomimo tego, że zmagał się z przeziębieniem i stanem podgorączkowym. Nie chciał ominąć ważnego pokazu przedpremierowego, ale ostatecznie przepłacił to zdrowiem. Jeszcze przed rozpoczęciem emisji filmu zasłabł i konieczne było przewiezienie go do szpitala. ""Boże ciało"" pomimo nieobecności Komasy zostało wyświetlone, a amerykańska publiczność entuzjastycznie je przyjęła. Informację o tym, że Komasa trafił do szpitala potwierdziła w rozmowie z Plejadą menadżerka reżysera. Poinformowała też w jakim jest stanie. - Czuje się już zdecydowanie lepiej. To są prywatne sprawy Janka. Nie jest to nic aż tak niepokojącego, żeby robić z tego sensację - powiedziała Aleksandra Sikora w rozmowie w Plejadą. - Janek jest po prostu bardzo zmęczony. Od trzech miesięcy codziennie ma pokaz filmu i spotkania z publicznością. Odbija się to na jego zdrowiu, ale nie jest to nic, co należy rozdmuchiwać - wyjaśniła. Na szczęście Jan Komasa już niedługo wróci do Polski. Będzie miał czas na odpoczynek i dojście do pełni sił w gronie rodziny. Komisja Oscarowa przy Polskim Instytucie Sztuki Filmowej zdecydowała, że jego najnowszy film „Boże Ciało” będzie reprezentować Polskę w wyścigu po Oscary 2020. „Boże Ciało” to historia 20-letniego Daniela, który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę i skrycie marzy, żeby zostać księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo zwolniony, a następnie skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Zamiast się tam udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia się z proboszczem. Kiedy, pod nieobecność duchownego, niespodziewanie nadarza się okazja, chłopak wykorzystuje ją i udając księdza zaczyna pełnić posługę kapłańską w miasteczku. W role główne w filmie wcielają się: Bartosz Bielenia (27 l.), Aleksandra Konieczna (54 l.) i Eliza Rycembel (27 l.).",Jan Komasa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-kasema-sulejmani-nie-zyje-50-osob/xzdxlrv,Tragiczne wydarzenia na pogrzebie irańskiego generała. Nie żyje kilkadziesiąt osób,"Tragedia podczas uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Co najmniej 50 osób zginęło, a 213 zostało rannych w wyniku paniki, która wybuchłą w trakcie uroczystości. Pogrzeb, który odbywał się w irańskim mieście Kerman, zgromadził dziesiątki tysięcy manifestantów. Irański dowódca zginął w wyniku ataku rakietowego sił USA, jaki miał miejsce w nocy z 2 na 3 stycznia w Bagdadzie.","Tragedia podczas uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Co najmniej 50 osób zginęło, a 213 zostało rannych w wyniku paniki, która wybuchłą w trakcie uroczystości. Pogrzeb, który odbywał się w irańskim mieście Kerman, zgromadził dziesiątki tysięcy manifestantów. Irański dowódca zginął w wyniku ataku rakietowego sił USA, jaki miał miejsce w nocy z 2 na 3 stycznia w Bagdadzie. W niedzielę 5 stycznia owiniętą w irańską flagą trumnę z ciałem generała przetransportowano samolotem do miasta Ahwaz na południowym zachodzie Iranu. W mieście zebrały się tysiące ubranych na czarno żałobników. Dzień później, rozpoczęto uroczystości pogrzebowe w Teheranie. Nad ciałem generała modlił się i płakał duchowo-polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei. Następnego dnia, ciało zostało przewiezione do rodzinnego miasta generała, Kerman. „Szalony Trumpie, nie sądź, że wszystko się skończyło”

W trakcie uroczystości, córka zabitego generała, Zeinab Sulejman, powiedziała zwracając się do tłumu, że Iran pomści śmierć jej ojca, a „rodziny amerykańskich żołnierzy w zachodniej Azji będą każdego dnia z drżeniem czekały na śmierć swoich dzieci”. – Szalony Trumpie, nie sądź, że wszystko się skończyło wraz z męczeństwem mojego ojca – dodała. Nowy przywódca Al-Kuds, Esmail Gani, który był do tej pory zastępcą Sulejmaniego, stał podczas uroczystości pogrzebowych obok Chameneia. Przed rozpoczęciem ceremonii on również zagroził zemstą Stanom Zjednoczonym, mówiąc, że „z całą pewnością” podjęte zostaną stosowne kroki, a Iran będzie nadal szedł drogą wyznaczoną przez Sulejmaniego, aby wypchnąć wszystkie siły USA z całego Bliskiego Wschodu. Śmierć Sulejmaniego

Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Panika po śmierci irańskiego generała. Nie żyje 35 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-chlopiec-zmarl-w-wyniku-niedozywienia/z0psrpp,Niemowlę nie żyje. Para wegan usłyszała zarzuty,"Dramat w amerykańskim Cape Coral. 18-miesięczne dziecko zmarło w wyniku wycieńczenia organizmu z powodu niewłaściwej diety. Jego rodzice stosowali dietę wegańską, podając dzieciom wyłącznie surowe owoce i warzywa. W chwili śmierci, chłopiec ważył ledwie 7,7 kg. Normalna waga rozwojowa w tym wieku dziecka to ok. 12 kg. Rodzice malca zostali oskarżeni o zabójstwo pierwszego stopnia.","Dramat w amerykańskim Cape Coral. 18-miesięczne dziecko zmarło w wyniku wycieńczenia organizmu z powodu niewłaściwej diety. Jego rodzice stosowali dietę wegańską, podając dzieciom wyłącznie surowe owoce i warzywa. W chwili śmierci, chłopiec ważył ledwie 7,7 kg. Normalna waga rozwojowa w tym wieku dziecka to ok. 12 kg. Rodzice malca zostali oskarżeni o zabójstwo pierwszego stopnia. Do dramatu doszło 27 września. Matka dziecka, 35-letnia Sheila O'Leary zadzwoniła na pogotowie po tym, jak zauważyła, że chłopiec nie oddycha. Ojciec chłopca, Ryan próbował jeszcze reanimować syna, ale nie przyniosło to skutku. Po przybyciu na miejsce lekarz stwierdził zgon dziecka.



W trakcie przesłuchania w domu rodziny, policjanci zauważyli, że trójka ich dzieci jest w złym stanie. Były blade i wyglądały na niedożywione. Kobieta wyjaśniła, że jej rodzina jest na wegańskiej diecie i zjada tylko surowe owoce i warzywa. Wyznała też, że swojego syna karmiła piersią i od tygodnia żywiła go mlekiem. Zeznała też, że w dniu śmierci malca zauważyła, że ma on płytki oddech, jednak zbagatelizowała ten problem i położyła się spać.



Sekcja zwłok wykazała, że chłopiec zmarł w wyniku niedożywienia i odwodnienia. 35-latka i jej mąż zostali aresztowani. Początkowo, rodzice zostali oskarżeni o nieumyślne spowodowanie śmierci dziecka. Sąd zdecydował jednak zmienić kwalifikację czynu, na zabójstwo pierwszego stopnia. Prokurator Amira Fox stwoerdziła, że dowody są porażające.  Sąd zdecydował też o losie pozostałej trójki dzieci. Dwójka z nich została umieszczona w państwowym ośrodku. 11-latek trafił do biologicznego ojca w Wirginii. Chłopiec miał sczerniałe i zgniłe zęby - informują amerykańskie media.  Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",Dziecko nie żyje. Para wegan usłyszała zarzuty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bilet-do-usa-ile-kosztuje-cena/2rnv17l,Bilet do USA. Ile kosztuje?,"Stany Zjednoczone to z pewnością taki kierunek, który odwiedzającym ma wiele do zaoferowania. Któż nie oglądał filmów z Nowym Jorkiem czy San Francisco w tle i nie marzył by zobaczyć te miasta na własne oczy. Znane słoneczne Miami, imprezowe Las Vegas czy niesamowity Wielki Kanion. Atrakcje można by długo wymieniać. Dla wielu osób wyprawa do Stanów Zjednoczonych wydaje się czymś nieosiągalnym, bardzo drogim. Czy tak jest naprawdę? Niewątpliwie dużym wydatkiem, którego nie unikniemy chcąc się wybrać do USA jest zakup biletu lotniczego.","Stany Zjednoczone to z pewnością taki kierunek, który odwiedzającym ma wiele do zaoferowania. Któż nie oglądał filmów z Nowym Jorkiem czy San Francisco w tle i nie marzył by zobaczyć te miasta na własne oczy. Znane słoneczne Miami, imprezowe Las Vegas czy niesamowity Wielki Kanion. Atrakcje można by długo wymieniać. Dla wielu osób wyprawa do Stanów Zjednoczonych wydaje się czymś nieosiągalnym, bardzo drogim. Czy tak jest naprawdę? Niewątpliwie dużym wydatkiem, którego nie unikniemy chcąc się wybrać do USA jest zakup biletu lotniczego. Ceny biletów samolotowych są bardzo różne i zależne od kilku czynników. Bardzo istotne jest w jakim terminie planujemy podróż, jakiego przewoźnika wybierzemy czy wolimy klasę biznes czy ekonomiczną oraz czy wybierzemy lot bezpośredni czy też z przesiadką. Loty bezpośrednie to zdecydowanie wygodniejsza i chętniej wybierana forma podróży, ponieważ nawet taki lot trwa dość długo. Przykładowo trasa Warszawa – Nowy Jork to ok. 9 godzin lotu.



W tym roku obywateli Polski zaczął obowiązywać ruch bezwizowy dla podróży turystycznych i biznesowych trwających do 90 dni. Jest to niewątpliwie ogromne ułatwienie i także pewna oszczędność. Warszawa – Nowy Jork

Z Polski bezpośrednie loty do Stanów Zjednoczonych oferuje LOT. I tak do Nowego Jorku polecimy za ok 2000 zł w dwie strony, w klasie ekonomicznej. Nieco niższe ceny bo pomiędzy 1 600 a 1 900 oferują inni przewoźnicy jak American Airlines czy Finnair, ale są to loty przesiadkowe i trzeba przygotować się na nieco dłuższą podróż.



Inaczej jednak wygląda sytuacja jeśli zdecydujemy się podróżować w okresie wakacyjnym, wtedy ceny biletów wzrastają nawet dwukrotnie i tak za tę samą trasę w lipcu czy sierpniu zapłacimy ponad 3 500 zł w obie strony w przypadku lotu bezpośredniego a ok 2 800 za podróż z przesiadką. Do wyboru mamy sporo przewoźników LOT, Lufthansa, KLM czy AirFrance. Warszawa – Los Angeles

Jeśli wybieramy się do Miasta Aniołów musimy przygotować się na najdłuższy lot w przypadku połączenia bezpośredniego. Trwa on ponad 12 godzin i podobnie jak w przypadku Nowego Jorku taki przelot z Polski oferuje LOT. Jest to też jedna z najdroższych destynacji. Za bezpośrednie połączenie w obie strony trzeba będzie zapłacić ok. 3 500 zł, a w letnich miesiącach kiedy ruch jest wzmożony bilet w dwie strony kosztuje ok. 5 000 zł. W podobnym terminie ceny lotów z przesiadką wahają się od 3 500 – 4 500 zł, ale czas podróży wydłuża się nawet do 30 godzin. Przewoźnicy, którzy oferują swoje usługi na tej trasie to m.in. Lufthansa, AirFrance czy KLM. Warszawa – Chicago

Do Chicago również bezpośrednio polecimy z LOT-em. Bilet w obie strony to wydatek rzędu 2 900 zł a czas przelotu wynosi ok 10 godzin. Inni przewoźnicy jak Lufthansa , SWISS, czy British Airways oferują loty w obie strony, z przesiadką w znacznie niższej cenie bo już od 1 800 zł. Czas takiej podróży to ok 13 godzin. Jednak podobnie jak w przypadku wcześniejszych destynacji ceny w miesiącach wakacyjnych są sporo wyższe. Bezpośrednie połączenie LOT kosztuje 4 000 zł a loty z przesiadkami to wydatek ok 2 900 zł i znacznie dłuższy czas podróż bo ponad 24 godziny. Warszawa – San Francisco

Lecąc do San Francisco powinniśmy przygotować się na dłuższy czas lotu. Nie mamy bowiem możliwości wybrania bezpośredniego połączenia. Przykładowo SWISS, Lufthansa i AirFrance oferują lot w dwie strony za ok 2 300 zł a czas podróży wyniesie ok 15 godzin. W tzw. „gorącym okresie” kiedy ruch do USA jest wzmożony ceny wahają się od 3000 do 4 500 zł. Podsumowując można z całą pewnością stwierdzić, ze loty do Stanów Zjednoczonych nie należą do tanich. Mamy natomiast spory wybór przewoźników i jeśli zaplanujemy podróż odpowiednio wcześniej, w mniej obleganym okresie jesteśmy w stanie znaleźć bilety w korzystnej cenie.",Bilet do USA. Ile kosztuje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-dzien-po-otwarciu-osunela-sie-skarpa-autostrady/7cjf3fq,Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady,"Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady A1 w Białej, niedaleko Częstochowy (woj. śląskie). Doszło do tego prawdopodobnie na skutek obfitych opadów. Osuwisko odsłoniło kawałek studzienki i nie stanowi zagrożenia dla użytkowników drogi. Mimo tego, kierowcy są oni oburzeni faktem, iż tuż po oddaniu drogi, dzieje się z nią coś niepokojącego.","Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady A1 w Białej, niedaleko Częstochowy (woj. śląskie). Doszło do tego prawdopodobnie na skutek obfitych opadów. Osuwisko odsłoniło kawałek studzienki i nie stanowi zagrożenia dla użytkowników drogi. Mimo tego, kierowcy są oni oburzeni faktem, iż tuż po oddaniu drogi, dzieje się z nią coś niepokojącego. O niecodziennym zdarzeniu, do którego doszło na styku trzech powiatów, informuje lokalny portal Klobucka.pl. Pierwsze zgłoszenie w tej sprawie było bardzo niepokojące, gdyż mówiło o osuwiskach ziemi, na skarpach przy przebiegającej poniżej drodze. Na miejscu okazało się, że faktycznie na skarpie pojawiły się osuwiska, które odsłoniły fragment studzienki, ale nie zagrażają one bezpieczeństwu osób podróżujących autostradą A1. Jak wynika z informacji portalu, osuwiska pojawiły się prawdopodobnie jako skutek intensywnych opadów, a także... ogromnego ruchu na otwartej dzień wcześniej (w obecności premiera Morawieckie) drodze. To drugie jest szczególnie niepokojące, gdyż autostrada z założenia jest przeznaczona do tego, by poruszały się nią pojazdy. I nie zmienia tego fakt, że na skarpach nie zawiązały się rośliny, które ""trzymałyby"" ziemię. To zaś oznacza, że podobne sytuacje mogą się powtarzać. Koszmar pod Lublinem! Auta rozrzuciło na 100 m, są zabici i ranni",Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jozef-boniek-nie-zyje/28bk714,"Nie żyje Józef Boniek, ojciec prezesa PZPN","Józef Boniek nie żyje. Ojciec Zbigniewa Bońka, prezesa PZPN, zmarł w wieku 88 lat. Józef Boniek w przeszłości był także piłkarzem i grał na pozycji obrońcy. Informację o śmierci ojca prezesa PZPN podał serwis Interia.pl.","Józef Boniek nie żyje. Ojciec Zbigniewa Bońka, prezesa PZPN, zmarł w wieku 88 lat. Józef Boniek w przeszłości był także piłkarzem i grał na pozycji obrońcy. Informację o śmierci ojca prezesa PZPN podał serwis Interia.pl. Portal Interia.pl informuje, że na wieść o pogarszającym się stanie zdrowia ojca, Zbigniew Boniek zrezygnował z udziału w posiedzeniu UEFA w Genewie i przybył do Bydgoszczy. Pan Józef zmarł jednak kilka minut przed wizytą syna. Józef Boniek urodził się 12 marca 1931 roku. Karierę piłkarską rozpoczął w zespole Czarni Nakło nad Notecią. To jeden z najstarszych klubów sportowych w tym regionie polski. W latach 1953–1958 był zawodnikiem II-ligowego klubu Zawisza Bydgoszcz. Wystąpił co najmniej w 112 meczach. W latach 1959–1963 występował Polonii Bydgoszcz, w tym w latach 1959–1961 w I lidze. Jako piłkarz Józef Boniek grał na pozycji środkowego obrońcy. Po zakończeniu kariery zawodniczej pracował jako trener, m.in. w Czarnych Nakło, Unii Solec Kujawski i Gwieździe Bydgoszcz.","Józef Boniek, pogrzeb",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zlikwidowal-burzyciela-general-kassem-sulejmani-nie-byl-wojskowym-w/hkzmlcc,Katarzyna Kozłowska: Donald Trump - burzy czy przywraca porządek?,"Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa. Zobacz także: Będzie III wojna światowa? Opinie ekspertów nt. konsekwencji „likwidacji” irańskiej szychy",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/postanowienia-noworoczne-2020-jak-ich-doptrzymac/2ly86e8,Postanowienia na 2020 r. Co warto zmienić w swoim życiu,"Początek nowego roku to czas, kiedy wielu z nas chce zmienić swoje życie na lepsze. Gdy, mając w pamięci świąteczną atmosferę Bożego Narodzenia, zderzamy się ze świadomością przemijania płynącą z sylwestera, w głowie od razu rodzą się plany i pomysły na nadchodzący nowy rok. Jakie postanowienia najczęściej wpisują na listę Polacy? I czy można coś zrobić, by zwiększyść szansę ich realizacji?","Początek nowego roku to czas, kiedy wielu z nas chce zmienić swoje życie na lepsze. Gdy, mając w pamięci świąteczną atmosferę Bożego Narodzenia, zderzamy się ze świadomością przemijania płynącą z sylwestera, w głowie od razu rodzą się plany i pomysły na nadchodzący nowy rok. Jakie postanowienia najczęściej wpisują na listę Polacy? I czy można coś zrobić, by zwiększyść szansę ich realizacji? Postanowienia noworoczne robi mniej więcej jedna trzecia Polaków. Ilu ich dotrczymuje to już zupełnie inna kwestia. Zapał szybko mija, pojawiają się problemy z wytrwałością i konsekwencją, i zwykle już na początku lutego okazuje się, że z postanowień noworocznych nici. Często dzieje się tak dlatego, że stawiamy sobie za nadto ambitne cele albo zbyt szybko chcemy wprowadzać za daleko idące zmiany. Innym błędem jest zbyt ogólne i abstrakcyjne sformułowanie postanowienia, które nie sprzyja jego realizacji. Cel na 2020 r. powinien być jasny i konkretny. Jakie są najpopularniejsze postanowienia noworoczne? Z pewnością należą do nich wszelkie kwestie związane ze zdrowiem i zmianą stylu życia. Popularne są również postanowienia dotyczące samorozwoju – dokształcania się, ale także realizacji swoich pasji. Poza tym często chcemy zmienić swoje życie na płaszczyźnie zawodowej. Oto przykłady najczęstszych i najlepszych postanowień noworocznych. Zrzucenie zbędnych kilogramów jest jednym z najczęstszych postanowień noworocznych. Z jednej strony jest to na pewno efekt presji związanej z promowanymi w mediach kanonami piękna. Z drugiej strony nie da się ukryć, że otyłość w Polsce stanowi coraz większy problem. Jako społeczeństwo należymy do najgrubszych w Europie. Tymczasem utrata już kilku kilogramów w większości przypadkow przynosi duże korzyści dla zdrowia. Do odchudzania trzeba jednak podejść z głową. Nie ma sensu rzucać się na ścisłe, restrykcyjne diety czy głodówki. Zamiast tego lepiej wprowadzić stałe systematyczne zmiany w diecie. Na pewno warto ograniczyć cukier, słodycze i alkohol, za to zwiększyć ilość warzyw w diecie. Nie należy też od razu liczyć na spektakularne efekty. Utrata wagi szybsza niż jeden kilogarm tygodniowo może być niezdrowa. ""Zacznę biegać"", ""będę regualrnie ćwiczyć"", ""zapiszę się na siłownię"" - takie słowa często powtarzamy sobie na przełomie roku. Kończy się zwykle na kupnie karnetu, butów sportowych i sprzętu, a zapał do ćwiczeń mija po kilku dniach czy tygodniach. Tymczasem regularny ruch to jedna z najlepszych rzeczy, jakie możemy zrobić dla swojego zdrowia. Żeby wytrwać w tym postanowieniu należy znaleźć taki rodzaj sportu, który sprawia nam przyjemnośc i zaczynać powoli. Jeśli w ogóle się nie ruszaliśmy, to trening przez pół godziny raz w tygodniu i tak będzie ogromnym postępem. Mimo że wszyscy wiedzą, że palenie jest szkodliwe, liczba palaczy w Polsce maleje bardzo powoli. Z nałogiem wciąż zmaga się ponad jedna czwarta dorosłych Polaków. Nic dziwnego, że wielu z nich w początku nowego roku upatruje szansy do rzucenia palenia. Zerwanie z nałogiem palenia tytoniu jest sporym wyzwaniem, ponieważ nikotyna działa silnie uzależniająco. Rozstanie się z papierosami wymaga więc silnej woli i żelaznej konsekwencji. Pamiętajmy, że każdy dzień bez papierosa to ogromna korzyść dla naszego zdrowia. W tym roku rzucenie palenia powinny rozważyć zwłaszcza osoby palące papierosy mentolowe. Od maja te popularne papierosy na skutek wdrożenia unijnej dyrektywy zostaną całkowicie wycofane ze sprzedaży. Po co czekać kilka miesięcy, skoro można z palenia zrezygnować już dziś? Zakaz mentolu nie obejmie zamienników papierosów, takich jak e-papierosy i podgrzewacze tytoniu, m.in. IQOS. Systemy podgrzewające tytoń od 20 maja będą jedyną legalną alternatywą korzystania z tytoniu o smaku mentolowym (w e-papierosach zamiast wkładu tytoniowego jest liquid). Z badań wynika, że alternatywne metody dostarczania nikotyny mogą być potencjalnie mniej szkodliwe. Dla miłośników mentolu, którzy nie dadzą rady rzucić palenia może być to kolejna motywacja do odstawienia klasycznych papierosów. Statystyczny Polak praktycznie nie czyta książek. Wielu z nas ma jednak z tego powodu wyrzuty sumienia. Dlatego często na początku roku obiecujemy sobie, że będziemy czytać więcej książek. Wydaje się, że jest to stosunkowo łatwe postanowienie do spełnienia. Jeżeli jednak nie mamy nawyku czytania, to po prostu zapomnimy o sięgnięciu po książkę.  Na początku warto zacząć np. od 15 min lektury dziennie np. przed snem. Warto ustawić sobie przypomnienie w telefonie i kiedy alarm zadzwoni odłożyć telefon, a do ręki wziąć książkę. Warto też poświęcić chwile czasu na wybór książki, którą naprawdę chcemy przeczytać. Jeżeli lektura nas wciągnie to spełnienie postanowienia nie będzie dużym wysiłkiem.  Praca zawodowa często jest poważnym źródłem stresu i życiowej frustracji. Nie zawsze chodzi tylko o niesatysfakcjonujące zarobki. Często problem leży w przełożonych, atmosferze pracy lub zwykłym wypaleniu zawodowym. Jeżeli chcesz znaleźć lepszą pracę najpierw zastanów się, co chcesz w życiu robić. Następnie napisz CV i zacznij odpowiadac na oferty pracy. Pamiętaj jednak, że przyjęcie do nowej pracy nie zależy tylko od ciebie. Decyzję podejmują osoby rekrutujące. Dlatego, jako postanowienie noworoczne lepiej wybrać coś, nad czym masz większa kontrolę, np. podniesienie swoich kompetencji: ukończenie kursu zawodowego, nauka języka, czy zdobycie cenionych na rynku pracy uprawnień. Jeżeli nie uda ci się dotrzymać noworocznych postanowień, nie załamuj się. Zawsze jest dobra pora na dobre zmiany w twoim życiu. Nawet jeżeli pracę nad sobą uda ci się zacząć dopiero po wakacjach, to i tak pod koniec przyszłego roku będziesz mieć powody do zadowolenia.",2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-klopoty-gen-gromoslawa-czempinskiego-jest-akt-oskarzenia/sdlf70s,Wielkie kłopoty gen. Czempińskiego. Jest akt oskarżenia,"B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł.","B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Informację o zakończeniu trwającego od lat śledztwa i skierowaniu do sądu aktu oskarżenia podaje PAP. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary wysłano go 30 grudnia do Sądu Okręgowego w Warszawie.  Pod koniec listopada 2011 r. na polecenie ówczesnej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach zatrzymano kilku podejrzanych, wśród nich Czempińskiego (katowicki sąd, po zażaleniu obrony, uznał że zatrzymanie generała nie było absolutnie konieczne). Prokuratura postawiła im zarzuty dotyczące korupcji i prania pieniędzy pochodzących z korupcji w związku z prywatyzacją PLL LOT i Stoenu. W przypadku PLL LOT chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dolarów, w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Po zatrzymaniu gen. Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - 1,4 mln zł w związku z prywatyzacją spółki Stoen. Inny zarzut wobec niego dotyczy prania brudnych pieniędzy, nieco później w ramach tego samego śledztwa generał usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. Chodzi o znaleziony w jego domu pistolet SIG Sauer, na który Czempiński nie miał pozwolenia. Na ławie oskarżonych, poza gen. Czempińskim, zasiądzie także m.in. Andrzej P., który w latach 1994-97 pracował w Ministerstwie Przekształceń Własnościowych i w Ministerstwie Skarbu Państwa. Od listopada 2001 r. do stycznia 2003 r. był zatrudniony na stanowisku doradcy ministra w Gabinecie Politycznym Ministra Skarbu Państwa. Został oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej. Inni oskarżeni to m.in. przedstawiciele firm współdziałających z ministerstwem przy prywatyzacjach. Jest wśród nich Wojciech J. - od listopada 1991 r. do grudnia 2001 r. prezes warszawskiej spółki, która w procesach prywatyzacyjnych świadczyła usługi doradcze zarówno resortowi skarbu, jak i potencjalnym inwestorom zainteresowanym nabyciem akcji prywatyzowanych spółek Skarbu Państwa. Pozostali oskarżeni to: Michał T., Piotr D., Mariusz P. i Konrad D.  Gen. Czempiński po zatrzymaniu w 2011 r. został zwolniony po wpłaceniu poręczenia majątkowego. W jego przypadku kaucja wyniosła milion złotych, prokuratura zatrzymała mu paszport i zakazała opuszczania kraju.  Postępowanie, w którym b. szef UOP usłyszał zarzuty zostało wszczęte jeszcze w 2006 r. na podstawie materiałów z innego śledztwa. Dotyczyło różnych prywatyzacji, nie tylko LOT-u i Stoenu, i obejmowało lata 1999-2003. Jak podawała kilka lat temu prokuratura, gdy planowano prywatyzacje, minister gospodarki w ramach ustawy o komercjalizacji powoływał do współpracy spółki, które za państwowe pieniądze miały przygotowywać proces prywatyzacyjny. Według śledczych, w przypadku prywatyzacji LOT-u i Stoenu spółki te w toku procesu prywatyzacyjnego miały sugerować, że będzie dobry klimat dla określonej prywatyzacji lub zakończy się ona w sposób prawidłowy dla inwestora, jeśli pieniądze przepłyną na konta innych firm, z którymi zawierały umowy już na końcowym etapie negocjacji. Zdaniem prokuratury, zawierane przez te firmy umowy były całkowicie fikcyjne i chodziło wyłącznie o uzyskanie pieniędzy.  Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Po przedstawieniu zarzutów nie przyznali się do winy. Po zatrzymaniu Czempińskiego obrońcy generała zarzucili prokuratorom błędy i zaniedbania przed podjęciem decyzji o przedstawieniu zarzutów. Generał - za pośrednictwem adwokata - zgodził się na podawanie pełnego nazwiska.  Procesom prywatyzacyjnym PLL LOT i Stoen towarzyszyły zarzuty wyprzedaży majątku narodowego i krytyczne raporty NIK. Umowę sprzedaży 85 proc. akcji Stoen podpisano 15 października 2002 r. RWE zapłaciło 1,5 mld zł. Jeszcze w tym samym miesiącu o zbadanie prywatyzacji zwrócił się do NIK klub parlamentarny PSL (wówczas w koalicji rządowej z SLD). Izba - w opublikowanym w styczniu 2005 r. raporcie - uznała sprzedaż Stoen za niecelową, która może się okazać niekorzystna pod względem gospodarczym i zagrażać bezpieczeństwu energetycznemu Polski. NIK stwierdziła też m.in., że w kwietniu 2002 r. minister skarbu podjął decyzję o jednorazowej sprzedaży 85 proc. akcji Stoen jeszcze przed uzyskaniem zgody rządu (co nastąpiło tuż przed transakcją).  NIK badała także proces prywatyzacji PLL LOT, który zaczął się w połowie listopada 1999 roku, kiedy to szwajcarska grupa SAirGroup, właściciel linii Swissair (które upadły w 2002 roku), kupiła od Skarbu Państwa 10 proc. akcji spółki za 33,7 mln USD. Po podwyższeniu kapitału, udział inwestora wzrósł do 37,6 proc. W 2004 r. NIK negatywnie oceniła przebieg prywatyzacji w latach 1999-2003. Jej zdaniem nie zostały zrealizowane cele założone w strategii rządowej. Było to wynikiem m.in. błędnych decyzji ministra skarbu, braku rzetelności. Z raportu wynikało, że były zarząd PLL LOT otrzymał ponad 1 mln franków wynagrodzenia od SAirGroup za świadczenie usług doradczych w latach 2000-2001. Wiążąc się z SAirGroup LOT przystąpił do sojuszu Qualiflyer.  Według NIK, zamiast zarobić, z majątku Skarbu Państwa do prywatyzacji dołożono nieplanowane wcześniej 264 mln zł. Kontrolerzy podnosili też, że syndyk masy upadłościowej inwestora strategicznego, posiadając 25,1 proc. akcji spółki, miał istotne uprawnienia decyzyjne, co ograniczało prawa właścicielskie SP do LOT-u. Dopiero pod koniec maja 2009 r. Skarb Państwa i należące do niego Towarzystwo Finansowe Silesia odkupiły od syndyka akcje.  Gromosław Czempiński jest absolwentem Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Poznaniu. Po ukończeniu w 1972 r. Ośrodka Kształcenia Kadr Wywiadowczych pracował na różnych stanowiskach w Departamencie I MSW (wywiad), m.in. służył w USA. W latach 1980-1990 pracował w kontrwywiadzie. W 1990 r. został pozytywnie zweryfikowany i przyjęty do Urzędu Ochrony Państwa powstałego w miejsce rozwiązanej wtedy SB.  To na jego cześć słynna jednostka GROM miała dostać swą nazwę. Od sierpnia 1990 r. do grudnia 1992 r. był zastępcą dyrektora Zarządu Wywiadu UOP, a od stycznia 1993 r. - zastępcą szefa UOP. Od 1993 r. do 1996 r. był szefem UOP. Zasłynął wtedy tym, że przez jakiś czas nie pozwalał się fotografować. Podał się do dymisji po tym, jak w 1995 r. wywiad UOP zaangażował się w sprawę domniemanej współpracy ówczesnego premiera Józefa Oleksego z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji, Władymirem Ałganowem.  Po przejściu w stan spoczynku, zasiadał w radach nadzorczych i zarządach m.in. Polskich Zakładów Lotniczych w Mielcu i BRE Banku. Według informacji mediów założył też firmę doradczą. Przez kilkanaście lat był prezesem Aeroklubu Warszawskiego. (Źródło: PAP)",Gen. Gromosław Czempiński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-ostrowska-z-serialu-ranczo-wspiera-pawla-krolikowskiego/j5wsnlz,Aktorka zwróciła się do Królikowskiego. Wzruszający apel skomentował syn aktora,"Końcówka roku jest niezwykle trudna dla Pawła Królikowskiego i jego bliskich. Kilka dni temu aktor trafił do szpitala. Jego stan był na tyle poważny, że musiał w nim spędzić całe święta. W trudnych chwilach Królikowski może liczyć na wsparcie rodziny, dzieci oraz żony. Wspierają go również przyjaciele z branży. „Wracaj, się nie wygłupiaj” - napisała koleżanka z „Rancza”.","Końcówka roku jest niezwykle trudna dla Pawła Królikowskiego i jego bliskich. Kilka dni temu aktor trafił do szpitala. Jego stan był na tyle poważny, że musiał w nim spędzić całe święta. W trudnych chwilach Królikowski może liczyć na wsparcie rodziny, dzieci oraz żony. Wspierają go również przyjaciele z branży. „Wracaj, się nie wygłupiaj” - napisała koleżanka z „Rancza”. Paweł Królikowski od kilku lat zmaga się problemami zdrowotnymi. W 2015 roku aktor musiał poddać się operacji wycięcia tętniaka z mózgu. Do szpitala trafił wówczas dzięki szybkiej interwencji żony, którą zaniepokoiły jego bóle i zawroty głowy, a także wymioty i problemy z widzeniem. Później jego stan poprawił się na tyle, że Królikowski mógł wrócić na plan programu „Twoja Twarz Brzmi Znajomo”, w którym od kilku lat jest jurorem. Na kilka dni przed świętami Bożego Narodzenia okazało się, że stan aktora znowu się pogorszył. Antek Królikowski potwierdził wówczas w rozmowie z Faktem, że jego ojciec trafił do szpitala. ""Tak to prawda, ojciec ma problemy ze zdrowiem i w związku z tym musimy sobie radzić. Zdarza się tak, że człowiek trafia do szpitala i tak też się stało. Taka jest prawda, ale wolałbym więcej nie komentować, proszę o pozytywne myślenie o zdrowiu taty"" - powiedział nam syn Pawła Królikowskiego. Okazało się, że stan aktora był na tyle poważny, że musiał on pozostać na oddziale neurochirurgii przez całe święta. W tym trudnym okresie mógł oczywiście liczyć na wsparcie rodziny. W szpitalu odwiedza go żona, Małgorzata Ostrowska-Królikowska, oraz dzieci. Wiadomo, że najstarszy z synów odwiedził swojego ojca w Wigilię Bożego Narodzenia. Antek przyjechał do szpitala wraz ze swoją partnerką, Kasią. Aktor może także liczyć na wsparcie ze strony przyjaciół z branży. Myślami jest z nim m.in. Ilona Ostrowska, która razem z Królikowskim gra w serialu „Ranczo”. ""Z moim Przyjacielem Królikiem. Zdrówka Kochany. Wracaj, się nie wygłupiaj, musimy jeszcze dużo namieszać. Czekam na Ciebie w boksach. Twoja Lucynda"" - napisała na Instagramie (pisownia oryginalna). Pod jej postem pojawiło się wiele wpisów z życzeniami szybkiego powrotu do zdrowia dla aktora. Wśród nich jest także komentarz Antka Królikowskiego, który dodał emotki serduszek i królików. Królikowski w szpitalu. Wsparł go kolega z planu. I zdradził, że sam przeżywał podobny dramat",Paweł Królikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lwowek-slaski-probowal-spowodowac-wybuch-gazu-bo-dostal-zakaz-zblizania/6yewslx,"Dostał zakaz zbliżania, więc chciał wysadzić ją w powietrze","31-letni mieszkaniec Mirska (woj. dolnośląskie) prawdopodobnie nie był w stanie pogodzić się z tym, że nie może już dłużej nękać byłej dziewczyny. Postanowił więc rozwiązać sprawę definitywnie. Zakradł się do jej domu i tak pozmieniał ustawienia instalacji gazowej, by cały budynek wyleciał w powietrze. Jak można było zrobić coś takiego?!","31-letni mieszkaniec Mirska (woj. dolnośląskie) prawdopodobnie nie był w stanie pogodzić się z tym, że nie może już dłużej nękać byłej dziewczyny. Postanowił więc rozwiązać sprawę definitywnie. Zakradł się do jej domu i tak pozmieniał ustawienia instalacji gazowej, by cały budynek wyleciał w powietrze. Jak można było zrobić coś takiego?! Policjanci z komendy w Gryfowie Śląskim zatrzymali 31-letniego mieszkańca Mirska, który złamał sądowy zakaz kontaktowania i zbliżania się przez okres 2 lat. To jednak nie wszystko! Mężczyzna usiłował zabić kobietę, nad którą nie miał już możliwości się znęcać. A razem z nią wszystkich mieszkańców budynku. – Sprawca zmienił w domu pokrzywdzonej ustawienia sterownika pieca centralnego ogrzewania i zakręcił zawór dopływu gorącej wody do zbiornika wody użytkowej – wyjaśnia asp. szt. Mateusz Królak z lwóweckiej policji. – Spowodował tym samym zagrożenie wybuchem i wysadzeniem budynku – dodaje.  W dodatku okazało się, że 31-latek został już wcześniej skazany prawomocnym wyrokiem Sądu Rejonowego w Lwówku Śląskim. By już nikomu nie zagrażał, na kolejną decyzję sądu będzie czekał w tymczasowym areszcie.",Sprawca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-po-pijaku-i-bez-prawa-jazdy-uderzyl-w-autobus-mpk/jy50661,Wbił się w miejski autobus. Jechało nim 40 osób!,"W ogóle nie powinien był wsiadać za kierownicę! Nie dość, że nie miał prawa jazdy, to w dodatku był kompletnie pijany. Mieszkaniec Lubina (woj. dolnośląskie) naraził życie nie tylko swoje i trojga pasażerów, ale też ok. 40 osób jadących miejskim autobusem, w który uderzył. Teraz może za to pójść siedzieć na 2 lata.","W ogóle nie powinien był wsiadać za kierownicę! Nie dość, że nie miał prawa jazdy, to w dodatku był kompletnie pijany. Mieszkaniec Lubina (woj. dolnośląskie) naraził życie nie tylko swoje i trojga pasażerów, ale też ok. 40 osób jadących miejskim autobusem, w który uderzył. Teraz może za to pójść siedzieć na 2 lata. W ubiegłą sobotę, około 20.00 policjanci zgłoszenie o wypadku z udziałem samochodu z miejskim autobusem na ul. Lecha Kaczyńskiego w Lubinie. – Ze wstępnych ustaleń wynika, że 46-letni kierujący osobowym fiatem nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze – wyjaśnia asp. szt. Sylwia Serafin z lubińskiej policji. Rozpędzone auto uderzyło w autobus komunikacji miejskiej, którym jechało około 40 osób. – Szybko okazało się, że kierowca samochodu był pijany. Miał w swoim organizmie blisko 1,5 promila alkoholu – dodaje rzeczniczka. W dodatku mężczyzna nie miał prawa jazdy, bo zostało mu wcześniej mu zabrane. Czy żaden z 3 pasażerów mężczyzny nie zdawał sobie z tego sprawy? Szczęście w nieszczęściu, że nikomu nic się nie stało. Nieodpowiedzialny 46-latek został zatrzymany i po wytrzeźwieniu w policyjnej celi usłyszał zarzuty. Za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości grozi mu do 2 lat więzienia. ",Wypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zmarla-ukrainka-ktora-po-udarze-szef-wywiozl-na-przystanek/6kr43gl,Oksana przegrała walkę o życie,"W Polsce szukała pracy i nadziei na lepsze życie dla swojej rodziny. Spotkała tu tylko rozpacz. Oksana Kharchenko (†45 l.) nie żyje. Ukrainka, w styczniu 2018 roku miała udar, a jej pracodawca zamiast jej pomóc, zostawił ją na przystanku autobusowym. Kobieta przegrała walkę z chorobą.","W Polsce szukała pracy i nadziei na lepsze życie dla swojej rodziny. Spotkała tu tylko rozpacz. Oksana Kharchenko (†45 l.) nie żyje. Ukrainka, w styczniu 2018 roku miała udar, a jej pracodawca zamiast jej pomóc, zostawił ją na przystanku autobusowym. Kobieta przegrała walkę z chorobą. Historia Oksany poruszyła cały kraj. Ukrainka pracowała w sortowni owoców i warzyw pod Środą Wielkopolską. Tam też mieszkała. Gdy po pracy dostała udaru, jej siostra poprosiła szefa, by wezwał pogotowie. Zamiast tego, Jędrzej C. (38 l.) wsadził pracownicę do samochodu i wywiózł na przystanek autobusowy. Tam kobietę odnalazła załoga pogotowia. Oksana trafiła do szpitala. Cudem przeżyła. – W grudniu 2018 roku, po wielu miesiącach trudnej rehabilitacji odwieźliśmy ją do rodzinnej wsi koło Turki, tuż przy polskiej granicy – wspomina Witold Horowski, konsul honorowy Ukrainy w Wielkopolsce. – Jej stan ogólny był dobry, ale nie odzyskała sprawności pozwalającej na samodzielne życie – dodaje. Niedawno stan 45-latki się pogorszył. Nie udało się jej uratować. Tragiczną informację o śmierci Oksany przekazała jej siostra, Natalia. – Bardzo mi przykro – mówi Witold Horowski. Jędrzej C. w lutym ma usłyszeć wyrok za nieudzielenie Ukraince pomocy. ",Oksana przegrała walkę o życie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-2-pierwszym-finalista-jest-wiktor-stadniczenko/4tkew3z,"Znamy pierwszego finalistę 2. edycji „Big Brothera""","Finał „Big Brothera” zbliża się wielkimi krokami. Za 2 tygodnie będzie wiadomo kto zostanie zwycięzcą 2. edycji kontrowersyjnego reality show. Podczas ostatniego odcinka „Big Brother Arena” dom Wielkiego Brata opuściły aż dwie osoby. Ujawniono też, kto będzie pierwszym finalistą bieżącej edycji show. To był wieczór pełen emocji!","Finał „Big Brothera” zbliża się wielkimi krokami. Za 2 tygodnie będzie wiadomo kto zostanie zwycięzcą 2. edycji kontrowersyjnego reality show. Podczas ostatniego odcinka „Big Brother Arena” dom Wielkiego Brata opuściły aż dwie osoby. Ujawniono też, kto będzie pierwszym finalistą bieżącej edycji show. To był wieczór pełen emocji! Niedzielny odcinek „Big Brother Arena” dostarczył wielu emocji zarówno widzom jak i mieszkańcom domu Wielkiego Brata. Jak co tydzień z programem musiała pożegnać się jedna osoba. Internauci zdecydowali, że będzie to Ania. Tuż po jej wyjściu dom niespodziewanie opuściła kolejna osoba. Bartek, który dołączył do uczestników programu dopiero 2 tygodnie temu, musiał zakończyć swoją przygodę z „Big Brotherem” ze względu na złamanie regulaminu. Wielki Brat pokazał mieszkańcom nagranie, na którym słychać było, jak Bartek rozmawiał z Wiktorem o nominacjach. Po raz pierwszy w programie „Big Brother” internauci mieli możliwość wskazania uczestnika, którego chcieliby zobaczyć w finale. 24 godziny przed niedzielnym odcinkiem „Big Brother Arena” na oficjalnej stronie programu można było zagłosować na swojego ulubieńca. To głosowanie wygrał Wiktor Stadniczenko i tym samym stał się pierwszym finalistą 2. edycji „Big Brothera”. Ostatni wieczór był dla Wiktora bardzo emocjonujący. Mężczyzna długo nie cieszył się z tego, że dostał od widzów złoty bilet, który gwarantuje mu pewne miejsce w finale. Chwilę później Wielki Brat zafundował mu niespodziankę, która wiązała się także ze sporym stresem. Ku zaskoczeniu wszystkich do domu Wielkiego Brata weszła dziewczyna Stadniczenki, Esther. Kobieta przyjechała do Polski prosto z Indii, skąd pochodzi i gdzie mieszka. Wiktor był tak bardzo zaskoczony, że nie był nawet w stanie ucieszyć się z tego, że może przytulić swoją ukochaną. Wiedział, że będzie musiał wytłumaczyć jej swoją bliską relację z Malwiną Ha. Para miała okazję porozmawiać na osobności. Niedługo okaże się, czy uda im się dojść do porozumienia i przetrwać kryzys w związku. Wejście do domu dziewczyny Wiktora było krępujące także dla Malwiny. Wiktor był w domu Wielkiego Brata najbliższą jej osobą. W momencie, kiedy w programie pojawiła się Esther mężczyzna całkowicie stracił zainteresowanie Malwiną. – Jestem w stanie wyjść stąd, żeby on mógł być tu szczęśliwy z nią – zakomunikowała w poniedziałek Malwina. Czy kobieta faktycznie zdecyduje się opuścić dom Wielkiego Brata tuż przed finałem? Przekonamy się już niebawem.","Poznaliśmy pierwszego finalistę 2. edycji ""Big Brothera""",
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/na-dobre-i-na-zle-w-tvp-2-matylda-trafi-do-psychiatry/ntl30dw,"Matylda w „Na dobre i na złe"" pokłóci się z rodzicami. Zostanie napadnięta i brutalnie pobita","W odc. 763. „Na dobre i na złe"", który TVP 2 wyemitowała 15 stycznia, Matylda (Amelia Czaja) znów pokłóci się z rodzicami. Po tym, jak Kasia (Ilona Ostrowska) i Falkowicz (Michał Żebrowski) zasugerowała, że powinna wybrać się do psychiatry, bo nie sposób z nią wytrzymać. W odc. 764., który zobaczymy 22 stycznia, zostanie brutalnie napadnięta w parku przez trzy nastolatki!","W odc. 763. „Na dobre i na złe"", który TVP 2 wyemitowała 15 stycznia, Matylda (Amelia Czaja) znów pokłóci się z rodzicami. Po tym, jak Kasia (Ilona Ostrowska) i Falkowicz (Michał Żebrowski) zasugerowała, że powinna wybrać się do psychiatry, bo nie sposób z nią wytrzymać. W odc. 764., który zobaczymy 22 stycznia, zostanie brutalnie napadnięta w parku przez trzy nastolatki! Od pewnego czasu w „Na dobre i na złe"" Matylda stała się niezwykle konfliktową nastolatką. Coraz częściej jej rozmowy z rodzicami kończą się wybuchami agresji i niekontrolowanej furii. – Nie mam żadnych zaburzeń! Rany… Mam nadzieję, że jak urodzi się wam drugie dziecko, w końcu się ode mnie odczepicie – wykrzyczała dziewczyna. Potem odwiedziła Barbarę (Agnieszka Pilaszewska). Oznajmiła kobiecie, że teraz u niej będzie mieszkała! Tymczasem w odc. 764. „Na dobre i na złe"" Matylda zostanie brutalnie napadnięta w parku przez trzy nastolatki! Tę informację przekaże informację mechanik Olek. Opowie o pobiciu, którego padła nastolatka. W „Na dobre i na złe"" Falkowicz dowie się, że trzy dziewczyny napadły na córkę Falkowicza gdy ta będzie wracała ze szkoły. Żądały pieniędzy za tabletki „na odchudzanie”, które wcześniej od nich kupiła. – Zostawcie mnie! – będzie na próżno krzyczała Matylda. Zostanie mocno poturbowana. W „Na dobre i na złe"" niespodziewanie w obronie Matyldy. W jej obronie stanie młody mężczyzna. Olek wpadnie w oko 14-latce. Poprosi go nawet, żeby odprowadził ją do domu. – Boję się wracać sama… A jak gdzieś na mnie czekają? Możesz mnie odprowadzić? – powie wdzięcząc się do starszego od siebie mężczyzny. Olek w „Na dobre i na złe"" wyskoczy przez okno pokoju nastolatki i wtedy zrani się w nogę. Trafi do szpitala. Badania wykażą, że Olek musi przejść operację. Tymczasem Matylda – w tajemnicy przed Falkowiczem – odwiedzi nowego przyjaciela na oddziale i poprosi go o numer telefonu. Olek jednak odmówi. Dojdzie do wniosku, że przez nastolatkę może wpaść w poważne tarapaty. Szokujący powrót w „Na dobre i na złe"". Agata będzie wściekła na Szczepana Oświadczyny w „Na dobre i na złe"". Dlaczego Szczepan się na to zdecyduje?","„Na dobre i na złe""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-posiedzenie-senatu/8mh1y6k,Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,"Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek.","Senat rozpatruje nowelizację ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie nowelizacji bez poprawek. W Senacie zadawano pytania dot. nowelizacji ustaw sądowych senatorom sprawozdawcom komisji ustawodawczej oraz praw człowieka, praworządności i petycji - reprezentującej większość wicemarszałek Morawskiej-Staneckiej (Lewica) i senatorowi z mniejszości w komisji Markowi Pękowi (PiS). Na początku głos zabrała Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy, wicemarszałek Senatu. – Większość sejmowa, zamiast pochylić się nad rozwiązaniami, które służyłyby obywatelom, uchwaliła ustawę, która rażąco narusza porządek prawny UE. Nowelizacja łamie przepisy Konstytucji mówiące m.in. o praworządności oraz inne ustawy i dokumenty w umowach międzynarodowych ratyfikowanych przez Polskę – mówiła senator. Według niej ustawa autorstwa PiS ""drastycznie obniży poziom sądowej ochrony praw jednostki"". Jak mówiła, ustawa jest sprzeczna z zobowiązaniami Polski wobec UE i godzi w gwarantowaną ochronę przez Europejską Konwencję Praw Człowieka. ""A tym samym kwestionuje uczestnictwo Polski w wymiarze prawnym UE i Rady Europy"" - zaznaczyła senator Lewicy.  Z kolei Marek Pęk z PiS, przekonywał, że przedstawiciele rządu pokazali, jak podobne rozwiązania dotyczące sędziów działają w innych krajach europejskich. ""W traktatach unijnych nie ma mowy o jednym modelu systemu sądownictwa"" - podkreślał. Dodał, że ustawa ""w całości nadaje się do ponownego napisania"". Bogdan Klich (KO) pytał, czemu senatorowie PiS nie wzięli udziału w posiedzeniu Parlamentarnego zespołu obrony praworządności, w którym uczestniczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki, I prezes SN Małgorzata Gersdorf oraz eksperci z kraju i zagranicy. Inny senator tego klubu, Jerzy Fedorowicz, prosił o ocenę trybu procedowania przy nowelizacji przez Sejm. Władysław Komarnicki (KO) pytał Pęka o to jak w sytuacji, w której nowe przepisy dają możliwość wymiany wszystkich prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, by powołać nowych, zagwarantować niezależność sądów. Senatorowie KO pytali też o wątpliwości dot. zgodności nowelizacji ustaw sądowych z konstytucją i z przepisami europejskimi, dopytywali też, jakie korzyści realnie z ustawy będą mieć obywatele. Z kolei senatorowie PiS, w tym Bogusława Orzechowska, pytali o to, czy prawdą jest to, że w innych krajach są analogiczne przepisy, co zawarte w polskiej ustawie, dopytywali też o to, czy TSUE może na wpływać na polskie prawo na etapie, kiedy prace nad zmianami nie są zakończone. Wadim Tyszkiewicz (niezależny) zauważał, że z tego, co mówili na posiedzeniu Parlamentarnego zespołu ds. praworządności zagraniczni eksperci, PiS ""wybiórczo wyciąga jakieś przepisy"" z prawa Francji i Niemiec, przekonując, że są analogiczne wobec przepisów polskich, choć tak nie jest. Senator Pęk, odpowiadając, przekonywał, że przyjęte przez Sejm przepisy są zgodne z konstytucją. Podkreślał, że sądownictwo jest regulowane przez prawo państw członkowskich UE. Nie chciał komentować prac sejmowych, argumentując, że jedna izba polskiego parlamentu nie powinna oceniać drugiej, krytykował jednocześnie postawę ""opozycji totalnej"". Mówił, że senatorowie PiS na etapie niezakończonych prac legislacyjnych nad nowelizacją w kraju nie zdecydowali się na konsultowanie jej w gronie międzynarodowym. Jak podkreślał, ""podobne przepisy, jak te w nowelizacji ustaw sądowych, obowiązują w innych krajach UE"".  Z kolei Morawska-Stanecka mówiła, że nie było takiej sytuacji, że sędziowie z wymienianych przez polski rząd krajów - np. Francji czy Niemiec - odpowiadają dyscyplinarnie za wydawane przez nich wyroki. Podkreślała, że wspomniane przepisy są umieszczone w prawie tych krajów, by zareagować w przypadku ewentualnego rażącego naruszenia prawa przez sędziów, a nie w związku z merytorycznymi kwestiami związanymi z wydawanymi przez nich orzeczeniami. Mówiła, że Polska jest członkiem UE, zatem nie ma nic dziwnego w tym, że dotyczą nas zarówno wartości, jak i wytyczne unijne. Przekonywała ponadto, że nigdzie w UE nie stosuje się przepisów tak głęboko ingerujących w niezależność sędziów. We wtorek senackie komisje ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji, które zajmowały się nowelą, zakończyły swoje posiedzenie. Wniosek, w którym komisje rekomendują Izbie odrzucenie ustawy, zgłosił senator Marek Borowski (KO). Poparło go 17 senatorów, przeciw było 10, nikt nie wstrzymał się od głosu. Jak mówił Borowski, po zapoznaniu się z ustawą widać, że jest w niej ""chyba tylko jeden przepis wart zachowania mówiący o tym, że sędziowie będą mogli przechodzić w stan spoczynku po pewnym stażu sędziowskim"". ""Cała reszta musiałaby być albo wykreślana, albo tak radykalnie poprawiana, że z tej ustawy nic by nie zostało (...) stąd naturalnym wnioskiem jest odrzucenie ustawy w całości"" - wskazał. Z kolei senator Marek Pęk (PiS) opowiedział się za przyjęciem nowelizacji przez Senat bez poprawek. Postulat ten został zgłoszony jako wniosek mniejszości senatorów PiS. ""Fundamentalnie nie zgadzam się z tym, o czym mówił senator Borowski. Zresztą wniosek senatora Borowskiego tylko potwierdza, że całe to mówienie o nowej jakości w Senacie, o trosce, a finalnie złożenie wniosku o odrzucenie, pokazuje, że to jest tylko teatr"" - mówił Pęk. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta przekonywał podczas prac komisji, że rozpatrywana nowelizacja nie narusza zasad traktatowych i wprowadza mechanizmy funkcjonujące w niektórych państwach UE. Uchwalona przez Sejm 20 grudnia ub. roku nowelizacja Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Ponadto nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W razie problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru będzie wymagana obecność 32 sędziów SN. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne w sprawie niektórych rozwiązań proponowanych wyrazili m.in. RPO i Sąd Najwyższy, także Biuro Legislacyjne Senatu w swojej opinii zgłosiło szereg zastrzeżeń do noweli. W zeszłym tygodniu rozmowy w Sejmie, Senacie, SN, KRS i z RPO na temat tej nowelizacji prowadziła delegacja Komisji Weneckiej, która ma przygotować opinię w tej sprawie. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. We wtorek nad zmianami w sądownictwie debatował parlamentarny zespół obrony praworządności. Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludzie mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno",Spór o dyscyplinowanie sędziów. Gorąca debata w Senacie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tyskie-rodziny-trojaczkow-nie-moga-sie-doczekac-wiekszych-mieszkan/l5cdxbc,Obiecali mieszkania trojaczkom i nie dotrzymali słowa!,"Dwie tyskie rodziny trojaczków - Noworolowie i Baumannowie są zdruzgotani obietnicami miasta. - Mówili nam, że będziemy mieć większe mieszkanie, wystarczy złożyć wniosek,  a od lutego gnieździmy się na 19 metrach kwadratowych i nic z obietnic miasta nie wynika - mówi Ania i Paweł Noworolowie, rodzice Leosia, Frania i Zosi (10 mies.). Podobnie odczucia wobec władz miasta mają rodzice Lenki, Lilki i Laury (19 mies.), trojaczków którym też obiecano lokum.","Dwie tyskie rodziny trojaczków - Noworolowie i Baumannowie są zdruzgotani obietnicami miasta. - Mówili nam, że będziemy mieć większe mieszkanie, wystarczy złożyć wniosek,  a od lutego gnieździmy się na 19 metrach kwadratowych i nic z obietnic miasta nie wynika - mówi Ania i Paweł Noworolowie, rodzice Leosia, Frania i Zosi (10 mies.). Podobnie odczucia wobec władz miasta mają rodzice Lenki, Lilki i Laury (19 mies.), trojaczków którym też obiecano lokum. Jak żyć na 19 metrach z trójką raczkujących pociech? - Tyle metrów ma nasz jedyny pokój, w którym śpimy, bawimy się z dziećmi, suszymy pranie, mamy rozstawione trzy łóżeczka i naszą kanapę. Życie na takim metrażu jest trudne. Gdy trzeba nakarmić maluchy rozstawiamy jeszcze trzy krzesełka, codziennie trzeba wszystko przekładać, bo maluchy raczkują i nie chcemy by sobie zrobiły krzywdę. Wszystko mamy w pudełkach, wózek trzymamy w aucie, bo nie ma gdzie – mówi Anna i Paweł Noworolowie, rodzice Frania, Leosia i Zosi, które urodziły się w 32. Tygodniu ciąży jako wcześniaki.   Wniosek o zamianę mieszkania na większe chcieli składać gdy pani Ania była w ciąży, ale w urzędzie powiedziano im, że dopiero po porodzie mogą to zrobić. – Tak uczyniliśmy i od stycznia czekamy. 19 lipca wciągnęli nas na listę. Spełniamy wszystkie warunki i już prawie rok czekamy – mówi Paweł Noworol, po co obiecywali, jak nie mogą nam pomóc. Co to za polityka prorodzinna. Potrzebujemy trzypokojowego mieszkania co najmniej  65 metrów, a naszą kawalerkę oddajemy miastu. Już nam ręce opadają. Kazali nam samemu poszukać mieszkania, jak my to mamy zrobić? Rodzina Baumannów ma podobne odczucia.  - Od 1,5 roku nie możemy się doczekać pomocy z urzędu miasta.  Nasze trojaczki mają już 19 miesięcy i tyle czasu nas zwodzą. Wynajmujemy za 2 tys. zł mieszkanie, bo przecież na ulicy nie będziemy mieszkać. Skończyło się tylko na obiecankach  cacankach  - mówi Grzegorz (28 l.) i Klaudia (25 l.) Baumannowie, rodzice Lenki, Lilki i Laury. – Gdyby chcieli nam pomóc, to by dawno to już zrobili. Władze są zdania, że już zrobiły dla obu rodzin dużo, bo wciągnęły rodziny trojaczków na listę oczekujących. Ich zdaniem  rodzina Noworolów została zgodnie z obietnicą potraktowana priorytetowo. – Wniosek został już rozpatrzony przez komisję mieszkaniową ( pomimo, iż został złożony w 2019 roku!) i teraz rodzina oczekuje na przydział mieszkania  i w miarę  odzysku wolnych lokali mieszkalnych je otrzyma - zapewnia Ewa Grudniok, rzecznik UM w Tychach. -  Na liście oczekujących na zamianę mieszkania na lokal większy rodzina trojaczków jest na drugim miejscu. Nie jesteśmy w stanie jednak dokładnie powiedzieć, kiedy otrzymają mieszkanie, gdyż zależy to od odzysku wolnych lokali. Wnioski  rodzin 5 i więcej osobowych jako rodzin wielodzietnych  rozpatrywane są  przez Komisję Mieszkaniową w pierwszej kolejności.Aktualnie na listach z lat wcześniejszych figuruje łącznie 15 rodzin 5 osobowych oczekujących na najem  lokali. Jeśli chodzi o rodzinę Baumannów rzecznik dodała: - Ta rodzina również jest zakwalifikowana do najmu lokalu z listy 2019 roku i figuruje na 12 miejscu - mówi Ewa Grudniok.",Władze miasta obiecały pomoc i nie dotrzymały słowa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwszy-dzien-zimy-2019/j2dvgd1,Pierwszy dzień zimy 2019! Objawy przesilenia mogą dać się we znaki,"Pierwszy dzień zimy 2019. Astronomiczna zima rozpoczyna się w niedzielę 22 grudnia o godz. 5:19. Dzień ten jest najkrótszym dniem w roku. Po pierwszym dniu zimy, inaczej przesileniu zimowym, dni stopniowo się wydłużają, a noc staje się krótsza. Ale uwaga! Objawy astronomicznej zimy raczej nie należą do najprzyjemniejszych.","Pierwszy dzień zimy 2019. Astronomiczna zima rozpoczyna się w niedzielę 22 grudnia o godz. 5:19. Dzień ten jest najkrótszym dniem w roku. Po pierwszym dniu zimy, inaczej przesileniu zimowym, dni stopniowo się wydłużają, a noc staje się krótsza. Ale uwaga! Objawy astronomicznej zimy raczej nie należą do najprzyjemniejszych. Przesilenie zimowe, inaczej pierwszy dzień zimy, to moment, w którym Słońce w zenicie znajduje się nad zwrotnikiem Koziorożca, czyli najbardziej wysuniętym na południe punktem Ziemi. Dzień ten jest najkrótszym dniem w roku. Z kolei na drugiej półkuli jest on dniem najdłuższym. Po przesileniu zimowym, dni stopniowo się wydłużają, a noc staje się krótsza. Ponieważ rok słoneczny ma ok. 365 dni, 5 godzin i 49 minut oraz lata przestępne, przesilenie zimowe przypada najczęściej na 21-22 grudnia. W tym czasie, czyli ok. 20-21 czerwca na półkuli południowej ma miejsce przesilenie letnie. Różnica jednego dnia wynika z niedoskonałości kalendarza, który nie stanowi perfekcyjnego odzwierciedlenia ruchów Ziemi. Początek astronomicznej zimy miał szczególne znaczenie w kulturze starożytnych Słowian. Powód? 21 grudnia uważano za symboliczne zwycięstwo światła nad ciemnością. Tego dnia zaczynał się także kalendarz naszych przodków. Pierwszy dzień zimy obchodzono z rozmachem. W domach stawiano drzewko życia (jemiołę lub snop zboża), aby w ten sposób zapewnić sobie urodzaj przez kolejne dwanaście miesięcy. Pod świąteczny obrus wkładano słomę, odprawiano wróżby, przewidywano pogodę na kolejny rok, śpiewano i ucztowano. Pamiętano także o duszach zmarłych. Na cmentarzach palono ogniska, wierząc, że przy płomieniach ogrzewają się dusze zmarłych i wierząc, że tym sposobem zdołają wspomóc Słońce w jego zmaganiach z ciemnością. Ponadto wyprawiano wieczerze na cześć krewnych, którzy w dzień przesilenia zimowego mieli przekroczyć progi zaświatów nawiedzając żywych. Z biegiem lat pogańska uroczystość zyskała inny, chrześcijański wymiar. Dlaczego Boże Narodzenie obchodzone jest 25 grudnia, a nie 21 grudnia? Wytłumaczenia należy szukać w starożytnym Rzymie. Otóż 25 grudnia był dniem poświęconym bogu słońca, Sol Invictus, którego zagorzałym wyznawcą był cesarz Konstantyn. Po przejściu na chrześcijaństwo, władca miał podobno zsynchronizować nową religię i dawne obyczaje, co oczywiście spotkało się z aprobatą Kościoła. Przesilenie zimowe ma duży wpływ na psychikę człowieka. Tego dnia możemy odczuwać znużenie, zniechęcenie i ospałość. Pojawia się również brak sił oraz zawroty głowy. Niektórzy obserwują u siebie także spadek libido. W dniu przesilenia zimowego spada ogólna odporność organizmu. W tym momencie zwiększa się ryzyko zachorowania na grypę oraz inne choroby zakaźne. Możliwe jest również wystąpienie depresji sezonowej. Jej objawy pojawiają się późną jesienią, a także zimą. Osoba cierpiąca na skutek przesilenia zimowego zmaga się z uczuciem smutku oraz beznadziejności.  Jak walczyć ze złym samopoczuciem? W tych dniach mocno odczuwamy niedobór słońca, dlatego dobrym pomysłem będzie picie lub łykanie w okresie jesienno-zimowym tranu. Dostarcza on organizmowi witaminy A oraz D i stanowi źródło nienasyconych kwasów tłuszczowych omega-3 oraz omega-6. Powinniśmy też postawić na aktywności na świeżym powietrzu. Takie działanie poprawi nastrój oraz podniesie poziom endorfin. Pomyślmy też o zrobieniu sobie domowego SPA. Przygotujmy sobie relaksującą kąpiel i sięgnijmy po olejki eteryczne. ",Mgła,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/dlaczego-michal-zewlakow-juz-nie-pracuje-w-zaglebiu-lubin/2fvyvw4,Żewłakow nie pasował do Zagłębia,"W Lubinie często wymieniają prezesów i każdy z nich swoimi decyzjami potrafi radykalnie zaprzeczyć poczynaniom poprzednika, choćby uchodziły one za słuszne i skuteczne.","W Lubinie często wymieniają prezesów i każdy z nich swoimi decyzjami potrafi radykalnie zaprzeczyć poczynaniom poprzednika, choćby uchodziły one za słuszne i skuteczne. Przypadek Michała Żewłakowa (44 l.), który od 1 stycznia nie pełni funkcji dyrektora sportowego Zagłębia, jest szczególny, bo Miedziowym zależało przecież na sprowadzeniu dyrektora z wielkiego piłkarskiego świata, który sprawnie się porusza w labiryncie futbolowych układów i zależności. 102-krotny reprezentant Polski spełniał te kryteria, także dlatego, że dyrektorskie szlify zdobywał w Legii, czyli w najbogatszym i w ostatnich latach najmocniejszym polskim klubie. Pojawienie się w grudniu po trzymiesięcznym okresie bezkrólewia prezesa Artura Jankowskiego (49 l.) mogło oznaczać, że w Zagłębiu kończy się stan niepewności, ale okazało się, że kończy się także czas Żewłakowa. 

- Miałem kontrakt do czerwca, ale niczego nie warto robić na siłę, skoro zakończyłem pracę w Zagłębiu, widocznie była to dla Zagłębia najlepsza opcja - dyplomatycznie powiedział nam były reprezentant kraju.

Władze klubu świadomie rozstały się z człowiekiem, którego zatrudnieniem jeszcze niedawno się chwaliły. O sensie tego posunięcia z pewnością będzie świadczyć zatrudnienie nowego dyrektora, którego nazwisko pozostaje zagadką.",Michał Żewłakow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-karania-sedziow/e4xvkqn,Zaskakujący wynik sondażu. Polacy chcą karania sędziów,"W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów.","W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów. Najnowszy sondaż IBRIS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM wskazuje na to, że Polacy w większości chcą przyjęcia przez Sejm nowelizacji ustawy o sądach powszechnych. Na zadane pytanie: ""Czy Pana/i zdaniem parlament powinien przyjąć tzw. ustawę dyscyplinującą sędziów? Zakazuje ona sędziom podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów i nakazuje w razie wątpliwości zwracanie się z pytaniami do Trybunału Konstytucyjnego"" aż 41,8 proc. respondentów odpowiedziało pozytywnie. Na ""nie"" było 38,5 proc. badanych. Opcję ""nie wiem"" wybrało 19,7 proc. uczestników badania. Badanie wskazuje też, że Polacy nie mają dobrego zdania o działalności sądów. 15 proc. pytanych bardzo nisko ocenia ich pracę. Raczej nisko działalność sądów oceniło 23,6 proc. badanych, a średnio 32,2 proc. 23,8 proc. respondentów nie było w stanie ocenić działalności polskich sądów, a zaledwie 5,3 proc. respondentów oceniło ich pracę wysoko. Na kolejne pytanie: „Jak by Pan(i) ocenił(a) uczciwość i rzetelność sędziów w sądach powszechnych?” 10,3 proc. badanych odpowiedziało „bardzo nisko”. Odpowiedzi „raczej nisko” udzieliło 23,3 proc. pytanych a „średnio” 21,6 proc. respondentów. Jednoznacznej opinii w tej sprawie nie sformułowało 32,8 proc. osób biorących udział w badaniu. Raczej wysoko uczciwość i rzetelność sędziów oceniło zaledwie 9,4 proc. uczestników badania, a bardzo wysoko - 2,3 proc. Ostatnie pytanie zadane w sondażu dotyczyło tego, czy zmiany w przepisach ograniczą niezawisłość sędziowską. Większość badanych - 41,9 proc. - uważa, że tak właśnie się stanie. Przeciwnego zdania jest 25,7 proc. respondentów. Jednoznacznego zdania w tej kwestii nie wyraziło 32,4 uczestników badania.",sąd,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sylwester-2019-ile-kosztuje-impreza-sylwestrowa/55b7c77,Ile kosztuje Sylwester 2019? Część z nas będzie miała kłopoty...,"Sylwester 2019 juz w najbliższy wtorek! Większość z nas ma już na ten dzień określone plany, które z reguły nie przewidują spędzenia wieczoru w domu. Jednak każda zabawa ma swoją cenę. I nie chodzi jedynie o ból głowy następnego dnia. Ile kosztuje impreza sylwestrowa w 2019 roku? Jak wynika z ostatnich badań - niemało.","Sylwester 2019 juz w najbliższy wtorek! Większość z nas ma już na ten dzień określone plany, które z reguły nie przewidują spędzenia wieczoru w domu. Jednak każda zabawa ma swoją cenę. I nie chodzi jedynie o ból głowy następnego dnia. Ile kosztuje impreza sylwestrowa w 2019 roku? Jak wynika z ostatnich badań - niemało. ""Zastaw się, a postaw się"" - to powiedzenie dla wielu Polaków nadal jest niestety motywem przewodnim. Jak pokazuje najnowsze badanie przeprowadzone przez BIG InfoMonitor, prawie 9 proc. z nas może mieć spore problemy finansowe z powodu sylwestrowych wydatków. Równie duży odsetek badanych nie jest w stanie przewidzieć, czy nowego roku nie zacznie z solidną dziurą w domowym budżecie. Jak się przed tym ustrzec? 65 proc. ankietowanych zamierza w tym celu planować wydatki z wyprzedzeniem i korzystać z wyprzedaży. – Odpowiednie zaplanowanie wydatków związanych ze Świętami oraz Sylwestrem jest bardzo istotne – mówi Halina Kochalska, ekspert BIG InfoMonitor. – Badania wskazują, że blisko co jedenasty Polak spodziewa się kłopotów finansowych w związku z wydatkami na zabawę sylwestrową – dodaje ekspertka wskazując, że przyczynia się do tego nawarstwienie z wydatkami bożonarodzeniowymi. Na ostatnią noc 2019 roku planujemy wydać średnio 307 zł i jest to prawie taka sama kwota jak przed rokiem (wtedy było to 314 zł). Tradycyjnie największe koszty stanowią jedzenie i alkohol. Ciepłe i zimne przekąski to dla 37 proc. badanych największa część budżetu. Z kolei 23 proc. osób przeznacza najwięcej pieniędzy na trunki (wzrost z 16 proc. rok temu).  Do wydatków należy doliczyć też strój, a także fryzjera i kosmetyczkę, choć dla większości nie będzie to numer jeden. 5,5 proc. badanych do listy zakupów dopisuje też fajerwerki, a blisko 5 proc. bilet wstępu na sylwestrową imprezę. Spora część z nas (18,2 proc.) do ostatniej chwili nie jest w stanie przewidzieć na co wyda najwięcej. Istnieje więc obawa, że spontaniczne zakupy mogą mocno obciążyć domowy budżet.",Sylwester,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paul-m-zartuje-z-aresztowania-pokazal-zdjecia-z-policji/s05gcm0,Paul M. żartuje z aresztowania. Jest się z czego śmiać?,"49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. w okresie przedświątecznym wybrali się na urlop do Stanów Zjednoczonych. Mało brakowało a święta Bożego Narodzenia spędziliby w celi. Udało im się opuścić areszt przed świętami, ale czeka ich jeszcze rozprawa sądowa. Tymczasem okazuje się, że ten incydent nie zepsuł małżeństwu humoru. Wręcz przeciwnie!","49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. w okresie przedświątecznym wybrali się na urlop do Stanów Zjednoczonych. Mało brakowało a święta Bożego Narodzenia spędziliby w celi. Udało im się opuścić areszt przed świętami, ale czeka ich jeszcze rozprawa sądowa. Tymczasem okazuje się, że ten incydent nie zepsuł małżeństwu humoru. Wręcz przeciwnie! Ilona i jej mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Do zdarzenia doszło 18 grudnia, kilkanaście minut przed godziną 23:00 w hotelu The Southernmost Inn w Key West na Florydzie. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek. Oficjalnym zarzutem wobec pary było naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie, a małżeństwo trafiło do aresztu, gdzie mieli pozostać aż do 9 stycznia, tj, do czasu przesłuchania w sądzie. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów. Kulisy zatrzymania małżeństwa M.

Fakt dotarł do raportu policjanta, który aresztował Ilonę i Paula. Kulisy tego całego zajścia są zaskakujące. Ze szczegółowej relacji policjanta wynika m.in. że zarówno Ilona jak i Paul w chwili zatrzymania byli pod wpływem alkoholu. Z raportu dowiadujemy się także dlaczego małżonkowie zostali aresztowani. ""Paul powiedział mi, że na ulicy Duval Ilona uderzyła go dłonią w twarz. Paul powiedział, że odłączył się od Ilony i poszedł do baru posłuchać muzyki. Później popołudniu poszedł do hotelu i zasnął. Paul powiedział, że obudził się, gdy Ilona uderzała go po głowie, więc uderzył ją w twarz wierzchem dłoni. Paul powiedział także, że Ilona ugryzła go w nogę. Obejrzałem i sfotografowałem świeży ślad po ugryzieniu na łydce Paula. Paul powiedział, że Ilona gryzła go już w przeszłości i pokazał mi blizny na ramieniu i nodze. Potem Paul powiedział mi, że w Polsce trzy razy zgłaszał doniesienie, że Ilona go ugryzła"" - czytamy w raporcie policjanta. Ilona zaprzeczyła, że ugryzła Paula. Zeznała także, że nikt nikogo nie uderzył. Małżonkowie nie czują skruchy

Zarówno Ilona jak i Paul niedługo po tym jak opuścili areszt odnieśli się do tej sytuacji na swoich profilach w mediach społecznościowych. W ich wpisach nie było jednak wyrazów skruchy - wręcz przeciwnie. Paul M. napisał na Instagramie „Zbyt późno, żeby umrzeć młodo”. Natomiast jego żona zaapelowała do fanów, aby nie wierzyli w medialne doniesienia dotyczące ich zatrzymania. „Kochani. Pozdrawiamy Was z Key West. Nie wierzcie w to co piszą, proszę... ja też zbyt wiele nie mogę napisać. Ale kocham życie jeszcze bardziej. I jeszcze bardziej kocham Ciebie Paul i dziękuje za Twoją cudowna miłość” – napisała. Na dowód tego, że między nią a jej mężem jest wszystko dobrze opublikowała zdjęcia, na którym obydwoje uśmiechnięci pływają na łodzi. Ilona i Paul M. jak „Bonnie and Clyde”

Mogło by się wydawać, że zdjęcia z policyjnej kartoteki są raczej powodem do wstydu i czymś o czym większość osób wolałaby szybko zapomnieć. Tymczasem Paul M. postanowił podzielić się tymi fotografiami ze swoimi fanami na Instagramie. Wygląda na to, że ta sytuacja bardzo go rozbawiła, albo stara się po prostu robić dobrą minę do złej gry. Paul skomentował aresztowanie wymownymi hashtagami: „comeonvacationleaveonprobation” (pojechać na wakacje, wrócić na warunkowym) oraz „lovemylife” (kocham swoje życie). Co na to jego fani? Niektórym udzielił się jego dobry humor i ogromny dystans. „Bonnie and Clyde”, „urocze fotki, gratki”, „Double trouble. Najważniejsze że już wszystko ok” - czytamy pod postem. „No rzeczywiście jest się czym chwalić...człowieku dorośnij serio brakuje ci pierwiastka męskości zachowujesz się jak gimbus”, „Panie Pawle, chociażby z szacunków do jej synów mógłby Pan sobie darować. Bagatelizowanie tej sytuacji, choroby alkoholowej - jaki wzór przekazujcie jej dzieciom? Że cokolwiek się nie stanie to wina wszystkich dookoła? Żal mi tych chłopaków, oni maja znajomych - nie chce wiedzieć jakie piekło nastolatki im zgotowały. Zero wyobraźni” - piszą oburzeni internauci.",Paul M.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/metformina-wydluza-zycie-i-opoznia-efekty-starzenia-sie/xs6x54m,Ten lek zażywają tysiące Polaków. Ostatnio wywołał skandal. A teraz odkryli to...,"Metformina, lek na cukrzycę, który stał się ostatnio przyczyną medialnej burzy, tym razem pojawia się w doniesieniach o odkryciu, że jej stosowanie wydłuża życie, opisanym w „Cell Reports"". Okazuje się, że zażywanie tego leku może wydłużyć długość ludzkiego życia i poprawiać stan zdrowia w podeszłym wieku.","Metformina, lek na cukrzycę, który stał się ostatnio przyczyną medialnej burzy, tym razem pojawia się w doniesieniach o odkryciu, że jej stosowanie wydłuża życie, opisanym w „Cell Reports"". Okazuje się, że zażywanie tego leku może wydłużyć długość ludzkiego życia i poprawiać stan zdrowia w podeszłym wieku. Metformina, lek zażywany na świecie przez miliony ludzi, aktywuje enzym, który utryzmuje poziom cukru pod kontrolą. Ale przez lata wiele niezależnych badań stwierdziło również, że opóźnia efekty starzenia. Wyniki badań opublikowane w „Cell Reports” stwierdzają, że metformina stymuluje nasze ciało do utrzymania właściwego metabolizmu. To odkrycie może być kolejnym krokiem na drodze do stworzenia leku, który będzie miał właściwości metforminy bez właściwych jej skutków ubocznych, które obecnie sprawiają, że przepisuje się je tylko pacjentom z cukrzycą. Jej minusy w tym przypadku są zdecydowanie mniejsze niż plusy. - To bardzo skuteczny lek, który zmniejsza poziom cukru, chroni serce, zmniejsza ryzyko nowotworu – stwierdził w rozmowie z Faktem prof. Krzysztof Strojek w komentarzu do doniesień o zanieczyszczeniu metforminy związkiem rakotwórczym. 4 grudnia w prasie pojawił się doniesienia o zanieczyszczeniu metforminy rakotwórczą substancją. Ministerstwo zdrowia wydało komunikat w tej sprawie: ""W związku z informacjami dotyczącymi zanieczyszczenia metforminy, substancji czynnej używanej do produkcji leków przeciwko cukrzycy, Ministerstwo Zdrowia informuje, że 4 grudnia minister zdrowia prof. Łukasz Szumowski zorganizował spotkanie z udziałem: – prezesa Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych, Grzegorza Cessaka; – konsultanta krajowego w dziedzinie położnictwa i ginekologii prof. Krzysztofa Czajkowskiego. W zgodnej opinii ekspertów pacjenci nie powinni rezygnować z przyjmowania leków zawierających metforminę. W przypadku uzyskania potwierdzonych informacji o zanieczyszczeniach występujących w konkretnych partiach leków Główny Inspektor Farmaceutyczny niezwłocznie wyda decyzję o wycofaniu ich z obrotu. Jest to standardowa procedura, która jest każdorazowo wdrażana w takich sytuacjach. Ze względu na bezpieczeństwo pacjentów przekazywanie tych informacji do aptek odbędzie się w ścisłej współpracy z Naczelną Izbą Aptekarską. Informacje o możliwym niepożądanym działaniu produktów leczniczych nie zostały oficjalnie potwierdzone przez Europejską Agencję Leków (EMA), a do Ministerstwa Zdrowia nie zostały przekazane jakiekolwiek wytyczne EMA o wycofaniu leków ze sprzedaży ani o konieczności zaprzestania ich przyjmowania"". To prawdziwa epidemia! Dlaczego chorujemy na cukrzycę i jak ją powstrzymać",Zaskakujące odkrycie! Ten lek wydłuża życie i opóźnia efekty starzenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/darczyncy-wspomoga-przeszczep-komorek-macierzystych-u-pawla-reka/1l2vxem,Jest szansa dla tego chłopca! Poleci do Bangkoku!,"Paweł Rek (14 l.) z Rybnika, który przez zaniedbanie dorosłych i lekarza jest dziś w ciężkim stanie walczy o powrót do sprawności. Niebawem leci do Bangkoku na przeszczep komórek macierzystych. – Dzięki dobrym ludziom udało się zebrać na to prawie 300 tys. zł! Dziękujemy – płacze Lucyna Rek, mama chłopca.","Paweł Rek (14 l.) z Rybnika, który przez zaniedbanie dorosłych i lekarza jest dziś w ciężkim stanie walczy o powrót do sprawności. Niebawem leci do Bangkoku na przeszczep komórek macierzystych. – Dzięki dobrym ludziom udało się zebrać na to prawie 300 tys. zł! Dziękujemy – płacze Lucyna Rek, mama chłopca. Jeden dzień zmienił życie całej rodziny w koszmar. 12 czerwca 2018 r. Paweł pojechał z klasą do kina. Chłopiec od lat ma w głowie zastawkę, która za pomocą drenu odprowadzała płyn mózgowo-rdzeniowy. Nauczyciele wiedzieli, że jak chłopak źle się poczuje mają wzywać pomoc i rodziców. Zlekceważyli wymioty dziecka i potworny ból głowy. To koledzy ratowali Pawła, dzwonili i błagali dorosłych o pomoc. Lekarz z pogotowia wezwany do dziecka dwa razy zbagatelizował stan i objawy! Stwierdził, że chłopak udaje! - Dren w głowie syna się zerwał, a płyn mózgowy rozlał się po czaszce, to spowodowało niedotlenienie i potworne konsekwencje – płacze pani Lucyna. Lekarz i nauczycielka usłyszeli zarzuty. Śledztwo wciąż się toczy w prokuraturze! Ale dla rodziców najważniejsze jest ich dziecko. Od półtorej roku walczą o jego powrót do sprawności. Kosztowna rehabilitacja jest możliwa dzięki dobrym ludziom, sami nie daliby rady. – Pawełek już się uśmiecha, wiemy ze nas rozumie. Marzę by tak jak kiedyś biegał, cieszył się życiem…. Dzięki zaangażowaniu Damiana Maliszewskiego, piosenkarza i dziennikarza z Rybnika udało się zebrać ogromną kwotę pieniędzy. –  Pamiętam Pawła jak bawił się pod moją klatką na osiedlu, zawsze mówił mi „dzień dobry”. Gdy się dowiedziałem, jaki dramat go spotkał zorganizowałem zbiórki. Pierwsza w ub. roku przyniosła prawie 180 tys. zł. Druga zakończona teraz przeszła nasze najśmielsze oczekiwania. Rodzice Pawła potrzebowali 150 tys. zł na wylot i leczenie w Bangkoku, a darczyńcy wpłacili prawie 300 tys. zł. Nie rozumiem tylko dlaczego ten lekarz  nie poczuwa się do odpowiedzialności, nawet nie odwiedził chłopca. Mama Pawełka jest ogromnie wdzięczna. – To cud, że tyle osób nam pomaga. 1 lutego 2020 r. wylatujemy z Warszawy do Bangkoku. Tam jest klinika, w której Pawełek zostanie poddany leczeniu komórkami macierzystymi od obcego dawcy. Będzie miał 8 podań dożylnych oraz w okolice gałek ocznych, aby poprawić jego sprawność i widzenie. Całą rodziną lecimy wierząc, że ta terapia pomoże. Reszta z zebranej kwoty pójdzie na rehabilitację, którą chłopak ma codziennie. - To ogromne koszty, ale i nasza nadzieja, by zobaczyć Pawła w dobrym stanie. Wierzymy, że tak będzie – mówią rodzice Pawełka. Jeśli chcesz wspomóc jego leczenie możesz przekazać 1% swojego podatku. KRS 0000353992 cel szczegółowy: Paweł Rek. Chłopak jest podopiecznym Fundacji Stonoga. Można również przelać na jego rehabilitacje przysłowiową złotówkę PKO BP: 74 1020 2528 0000 0702 0277 3166 tytułem: darowizna dla Pawła Rek.",Paweł Rek poleci do Bangkoku na przeszczep komórek macierzystych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tarnowskie-gory-tata-zasnal-przy-dziecku-trafil-do-wiezienia/tw0z521,Tata zasnął przy dziecku. Trafił do więzienia,"Z jednego z mieszkań w Tarnowskich Górach (woj. śląskie) dobiegał głośny płacz dziecka. Obawiając się o bezpieczeństwo malucha, pracownik MOPS-u wezwał policję. Mundurowi weszli przez okno do mieszkania, gdzie oprócz dziecka zastali mocno śpiącego ojca. Chwilę po przebudzeniu, mężczyzna został aresztowany. Okazało się, że miał do odbycia karę pozbawienia wolności.","Z jednego z mieszkań w Tarnowskich Górach (woj. śląskie) dobiegał głośny płacz dziecka. Obawiając się o bezpieczeństwo malucha, pracownik MOPS-u wezwał policję. Mundurowi weszli przez okno do mieszkania, gdzie oprócz dziecka zastali mocno śpiącego ojca. Chwilę po przebudzeniu, mężczyzna został aresztowany. Okazało się, że miał do odbycia karę pozbawienia wolności. Zaskakujący finał miała policyjna interwencja w Tarnowskich Górach. Policjanci otrzymali informację, że w jednym z mieszkań słychać donośny płacz dziecka. Choć maluchem miał opiekować się ojciec, to nie było z nim żadnego kontaktu. Pod wskazany adres udali się policjanci, strażacy i ratownicy medyczni, którzy zastali na miejscu matkę dziecka. Kobieta wyszła na chwilę z mieszkania pozostawiając dziecko pod opieką ojca. - Dziecko płakało, a drzwi do mieszkania były zamknięte. Pomimo dobijania się do nich, mężczyzna nie otwierał. Policjanci i strażacy nie zastanawiali się długo i przez okno weszli do mieszkania - relacjonują mundurowi. Szybko okazało się, że 28-letni ojciec ma bardzo mocny sen - nie był w stanie obudzić go ani płacz dziecka, ani dobijanie się do drzwi. Wstał dopiero, gdy w mieszkaniu pojawili się policjanci. Choć mężczyzna był trzeźwy, a dziecku nic się nie stało, to policjanci aresztowali 28-latka. -  Jak się okazało podczas wykonywanych czynności, miał do odbycia karę więzienia i był poszukiwany celem ustalenia miejsca jego pobytu - informują policjanci. Najbliższe kilkadziesiąt dni mężczyzna spędzi za kratkami. Dramat w Jaworznie. 18-latek ugodził nożem matkę, brata i babcię. Co powiedział śledczym?",Trafił do więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-ostro-o-sprawie-banasia/1j4vdkd,Zandberg ostro o sprawie Banasia. Wyjaśnia to punkt po punkcie,"PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg.","PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg. Mianem kuriozalnych określił Adrian Zandberg pisowski pomysł zmiany konstytucji, która umożliwiłaby odwołanie prezesa Izby. - PiS ponosi odpowiedzialność za osobę, którą nominowało na jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kiedy okazuje się, że ta osoba była, delikatnie rzecz ujmując, nie najfortunniejszym wyborem, to PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za tę nominację – powiedział Zandberg w sobotę w Warszawie. - Jeżeli, jak się wydaje, ten wniosek trafi do prokuratury, a następnie przed sąd, to jest jasna, czytelna procedura, w oparciu o którą parlament ma się jak zachować. Pomysł na to, żeby grzebać w ustawie zasadniczej tylko dlatego, że PiS okazało się politycznie nieudolne, wydaje nam się kuriozalny – dodał. Za sprawę ""jeszcze istotniejszą niż sam skandal związany z postacią pana Banasia"" uznał kwestię funkcjonowania służb. - Albo polskie służby są tak nieudolne, że nie były w stanie stwierdzić tego, co stwierdzili dziennikarze TVN – to byłby powód, żeby odwołać ministra koordynatora służb specjalnych – albo – to możliwość stawiająca włosy dęba na głowie - służby o tym wiedziały, poinformowały o tym najwyższe czynniki polityczne, i została podjęta decyzja o tych nominacjach pomimo tych informacji – mówił Zandberg. - To groźna sytuacja, jeżeli nasze służby działają na tyle nieudolnie, że nie są w stanie stwierdzić, czy osoba, podejmująca kluczowe decyzje dotyczące finansów – bo to nie jest kwestia tylko NIK, ale i poprzednich funkcji, które pełnił pan Banaś – ma specyficzne relacje biznesowe. Jeśli służby nie potrafią tego wychwycić, to znaczy, że nasze państwo jest po prostu bezbronne - ocenił. Dodał, że ""PiS rządzi od czterech lat – także służbami – i ponosi polityczną odpowiedzialność, jeżeli faktycznie doszłoby do takiej nieudolności"". Opowiedział się za ujawnieniem raportu CBA, które badało oświadczenia majątkowe Banasia. - Myślę też, że służby i minister koordynator powinni się w tej sprawie wytłumaczyć – dodał. W piątek CBA poinformowało o zawiadomieniu prokuratury ws. możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa w związku z oświadczeniami majątkowymi. CBA wskazało na podejrzenie złożenia przez Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenia faktycznego stanu majątkowego oraz uzyskiwania dochodów z nieudokumentowanych źródeł. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który zapoznał się z raportem CBA w sprawie szefa NIK, wyraził przekonanie, że ustalenia raportu powinny skłonić Banasia do złożenia dymisji. Morawiecki ocenił też, że Banaś tak postąpi. - Jeśli tak się nie stanie, mamy ""plan B"" – zadeklarował premier. We wrześniu stacja TVN podała, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" TVN Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, nie jest właścicielem nieruchomości; pozwał TVN i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-rozenek-po-udarze-wrocil-do-barw-szczescia/rnf8h4p,Jacek Rozenek wrócił do pracy!,"Jacek Rozenek kilka miesięcy temu przeszedł udar. Aktor przez długi czas był rehabilitowany i powoli dochodził do zdrowia. Jak się okazuje, gwiazdor najgorsze ma już chyba za sobą, gdyż wrócił do pracy! Pochwalił się zdjęciami z planu serialu „Barwy szczęścia”. Fani Rozenka bardzo się cieszą, że znów jest w formie.","Jacek Rozenek kilka miesięcy temu przeszedł udar. Aktor przez długi czas był rehabilitowany i powoli dochodził do zdrowia. Jak się okazuje, gwiazdor najgorsze ma już chyba za sobą, gdyż wrócił do pracy! Pochwalił się zdjęciami z planu serialu „Barwy szczęścia”. Fani Rozenka bardzo się cieszą, że znów jest w formie. Jacek Rozenek w maju przeszedł udar mózgu, który mógł mieć poważne konsekwencje. Gwiazdor „Barw szczęścia"" w ciężkim stanie trafił do szpitala, a następnie przebywał w Centrum Opieki i Rehabilitacji ""Leśna Polana"" w Gryficach, gdzie rozpoczął intensywną rehabilitację. Choć teraz już czuje się lepiej, to potrzebuje jeszcze sporo czasu, aby dojść do pełni zdrowia. Rozenek ze względu na udar, musiał diametralnie zmienić swoje życie. Nie może się już tak przemęczać, jak kiedyś. Aktor miesiąc temu w rozmowie z Faktem poinformował, że w niedługim czasie chce wrócić na plan serialu „Barwy szczęścia”, w którym gra od wielu lat. Co ciekawe, udar Jacka Rozenka stał się inspiracją dla scenarzystów. Chcą, aby gwiazdor odegrał ten sam moment, który przeżył w rzeczywistości. W ten sposób produkcja chce pokazać widzom, jakie są pierwsze objawy oraz jak reagować, gdy ktoś z ich otoczenia dostanie udaru. – Wiem, że w „Barwach szczęścia” piszą dla mnie nowe wątki. Prawdopodobnie będę odwzorowywał na ekranie moje doświadczenie z udarem. Wierzę, że niedługo odzyskam w pełni siły – powiedział nam. Jacek Rozenek odzyskuje siły, więc nie zamierza próżnować! Wrócił do pracy i pochwalił się na swoim profilu na Facebooku zdjęciami z planu „Barw szczęścia”. „Pozdrowienia z „Barw Szczęścia”. Nie ma jak praca. Miłego dnia dla wszystkich” – napisał aktor. Fani aktora bardzo się cieszą, że zdrowieje i powrócił do grania w serialu! „Super, panie Jacku, że wrócił pan do zdrowia. Trzymam kciuki i proszę się nie poddawać. Serdecznie pozdrawiam!”, „Miło widzieć, że znów jest pan w formie i dobre samopoczucie wróciło. Życzę zdrowia i jeszcze raz zdrowia”, „Widok świetnej formy cieszy ogromnie” – komentują internauci.",Jacek Rozenek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/obronca-gornika-zabrze-michal-koj-to-najwiekszy-twardziel-w-lidze/3mt5wxp,Obrońca Górnika Zabrze Michał Koj. To największy twardziel w lidze!,"Sześć razy miał złamany nos, poważny uraz czaszki, dziurę w jelicie! Lekarze przekonywali, że nie wróci już do gry w piłkę. Michał Koj (26 l.) z Górnika jednak nigdy się nie poddaje. – Michał to człowiek po przejściach, ale też osoba niesamowicie pozytywna, która pokazuje, że warto wierzyć, warto walczyć – zaznacza trener Górnika Marcin Brosz (46 l.).","Sześć razy miał złamany nos, poważny uraz czaszki, dziurę w jelicie! Lekarze przekonywali, że nie wróci już do gry w piłkę. Michał Koj (26 l.) z Górnika jednak nigdy się nie poddaje. – Michał to człowiek po przejściach, ale też osoba niesamowicie pozytywna, która pokazuje, że warto wierzyć, warto walczyć – zaznacza trener Górnika Marcin Brosz (46 l.). Ostatni mecz w ekstraklasie obrońca rozegrał w październiku. Zaczęto spekulować, że ma poważne kłopoty zdrowotne i będzie miał problem z powrotem do grania. Na szczęście realia są inne. – Przez ostatnie tygodnie zmagałem się z urazem kolana. To był stan przeciążeniowy, wyskoczyła mi torbiel w środkowej części kolana. Było to dosyć bolesne, ale miałem już o wiele gorsze kontuzje – mówi piłkarz, który trenuje indywidualnie, ale ma szansę na występ w ostatnim meczu ligowym w tym roku – 21 grudnia z Jagiellonią. – Ile miałem kontuzji w karierze? Tyle tego było, że straciłem rachubę, ale nie poddaję się, walczę – twierdzi. Michał może liczyć na duże wsparcie między innymi ze strony mamy. \ – Pracuje jako pielęgniarka w szpitalu. Po tym jak miałem pękniętą czaszkę i byłem sparaliżowany, lekarze mówili, że nie mam szans na powrót do piłki, a ona nie uwierzyła. Piłka nożna to trochę ekstremalny sport, gdyby nie kontuzje, na pewno byłbym obecnie na innym etapie rozwoju, ale wciąż mam cele i marzenia – zaznacza. – Kontuzje sprawiły, że brakuje mi systematycznych treningów oraz regularnej gry – mówi.  Bramkarz Górnika Zabrze spędzi święta w areszcie. Ciążą na nim poważne zarzuty Były piłkarz Górnika bez ogródek: W Zabrzu stawiają na zagranicznych graczy","Sześć razy miał złamany nos, poważny uraz czaszki, dziurę w jelicie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/aleksandra-dulkiewicz-w-watykanie-papiez-zaproszony-do-gdanska/s05sjlq,Prezydent Gdańska w Watykanie. Zaprosiła papieża na ważną rocznicę,Ważna dla Gdańska chwila w Watykanie. Prezydent Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z papieżem Franciszkiem i przekazała zaproszenie na 40. rocznicę Porozumień Gdańskich. Wszystko odbyło się przy okazji cotygodniowej audiencji generalnej na Placu św. Piotra.,"Ważna dla Gdańska chwila w Watykanie. Prezydent Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z papieżem Franciszkiem i przekazała zaproszenie na 40. rocznicę Porozumień Gdańskich. Wszystko odbyło się przy okazji cotygodniowej audiencji generalnej na Placu św. Piotra. Spotkanie odbyło się w środę po godzinie 9. Aleksandra Dulkiewicz pojawiła się na audiencji generalnej w towarzystwie swojego pierwszego zastępcy Piotra Grzelaka. Podczas krótkiej rozmowy prezydent Gdańska zaprosiła również papieża Franciszka do Gdańska z okazji 40. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych.  – Bardzo chcielibyśmy gościć Waszą Świątobliwość w naszym mieście! Gdańsk odegrał wielką rolę w wydarzeniach XX wieku. Tutaj, na Westerplatte, strzały z pancernika „Schleswig-Holstein” zapoczątkowały jedną z najstraszliwszych wojen – II wojnę światową. Tutaj też narodziła się Solidarność, największy ruch pokojowej, zwycięskiej rewolucji w Europie, który do dziś pozostaje wzorem dla wielu ruchów społecznego sprzeciwu. Nieodżałowany Jan Paweł II mówił: Światło idzie z Gdańska! – napisała w przekazanym zaproszeniu prezydent Gdańska. Czy Franciszek przybędzie do Gdańska? A może wyśle tu swojego bliskiego współpracownika? Tego na razie nie wiadomo. To spotkanie nie było jedynym punktem wizyty we Włoszech. Na zaproszenie organizatorów największych we Włoszech targów książki małych i średnich wydawnictw, Aleksandra Dulkiewicz wzięła też po południu udział w panelu ""Gdańsk bez hejtu"". Prezydent mówiła o hejcie i nienawiści w polityce i życiu publicznym. Pytania dotyczyły sytuacji w Gdańsku i w Polsce po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza i tego co możemy zrobić więcej dla obniżenia temperatury sporu politycznego. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi swoją wnuczkę",Prezydent Gdańska na audiencji u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-ostro-o-agacie-dudzie-prezydentowa-niemowa/cpgplpt,Ostry atak na Agatę Dudę,"Agata Duda co roku wspiera WOŚP, a spotkała ją taka ""nagroda""... Z ust szefa Orkiestry padła miażdżąca krytyka pierwszej damy. Jerzy Owsiak nie zostawił suchej nitki na prezydentowej. Co powiedział?","Agata Duda co roku wspiera WOŚP, a spotkała ją taka ""nagroda""... Z ust szefa Orkiestry padła miażdżąca krytyka pierwszej damy. Jerzy Owsiak nie zostawił suchej nitki na prezydentowej. Co powiedział? Jerzy Owsiak przed świętami udzielił wywiadu WP. Przez dziennikarkę portalu został zapytany o szanse showmana Szymona Hołowni w boju o prezydenturę Polski. Owsiak przyznał, że ceni popularnego prowadzącego ""Mam talent!"", ale nie wróży mu powodzenia, bo ""chyba ma za małe zaplecze"". Przy okazji szef WOŚP ostro zaatakował obecnego prezydenta Andrzeja Dudę oraz jego żonę, Agatę Dudę. Za co oberwała pierwsza para? W ocenie Owsiaka Andrzej Duda ""skutecznie zdyskredytował"" urząd prezydenta. - Powołał do Trybunału Konstytucyjnego bardzo źle wybrane dwie osoby, z których jedna była prokuratorem stanu wojennego. Przecież nawet Bareja by tego nie wymyślił i powiedziałby: puknij się w głowę - atakuje. Prezydenta nazywa ""gminnym"" i stwierdza, że jego pragnieniem jest by w Polsce rządziła kobieta-prezydent. Do tej roli świetnie nadaje się - zdaniem działacza - kandydatka Koalicji Obywatelskiej. - Pani Małgorzata jest kompetentna, ciepła, empatyczna, ładna. Szybko pogoni facetów z najgłupszymi pomysłami. Tylko kobieta potrafi szybko postawić ludzi do pionu, widzę to po swojej żonie - mówi w rozmowie z WP. I ostro uderza w Agatę Dudę: - Mam już dość sytuacji, że mamy panią prezydentową niemowę. - Potrzebujemy pani prezydent blisko ludzi, z własnym zdaniem - dodaje Owsiak w rozmowie z WP. (Źródło: WP)",Andrzej i Agata Dudowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-krasko-o-sadach-w-polsce/sfwnxgk,"Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis Tuż przedtem jak miał nominować Neila Gorsucha, prezydent wyrażał się niesłychanie krytycznie o sędziach, którzy podważali jego dekrety zabraniające wjazdu na teren USA obywatelom krajów muzułmańskich. I sądy te dekrety wstrzymały.

Żadnego sędziego, który wstrzymał realizację dekretów Donalda Trumpa nie spotkały za to żadne szykany, żaden nie został zdegradowany, nie wstrzymano go wykonywaniu obowiązków. Kiedy kandydat Donalda Trumpa dowiedział się w jaki sposób prezydent mów o sędziach, skrytykował polityka, uznał, że jego wypowiedzi na temat sędziów są niedopuszczalne.

I co zrobił Donald Trump ze swoim kandydatem? Podtrzymał jego nominację.

Mówienie sędziom, że nie mają prawa wypowiadać się na temat tego, co dzieje się w wymiarze sprawiedliwości jest rzeczą dla świata cywilizowanego i demokratycznego niewyobrażalne. To łamanie Konstytucji. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii. Oczywistym i słusznym jest oczekiwanie, że sędzia nie będzie wykorzystywał swoich poglądów politycznych do ferowania wyroków. Natomiast to, że sędzia będzie zabierał głos w takich sprawach i zadawał pytania jest podstawą demokratycznego państwa.

Nie bardzo jestem w stanie zrozumieć, dlaczego politycy opozycji nie potrafią tego ubrać w proste słowa. Uważam, że najzręczniej zrobił to Donald Tusk, który cytował osobę, która powiedziała, że w związku z takimi działami Polsce nie grozi polexit, tylko wypierpol. Jest to stawianie się na absolutnym marginesie Unii Europejskiej. W Unii zapadają kluczowe dla naszego życia decyzje. Doprowadzimy do tego, że będziemy w Unii, ale nasze zdanie nie będzie się kompletnie liczyć. Gdy będą zapadały fundamentalne dla Polski decyzje, dotyczące naszego bezpieczeństwa czy gospodarki, to nikt nie weźmie pod uwagę naszego głosu i interesu. Sposób w jaki funkcjonuje nasze państwo będzie dla innych państw Unii niewyobrażalny i niezrozumiały.

Oczywiście, państwo ma prawo kształtować swój wymiar sprawiedliwości, ale powinno się to odbywać w granicach, które są zrozumiałe dla demokratycznego świata. A tą granicą jest trójpodział władzy.

My, obywatele, dysponujemy kartką wyborczą i wolnością słowa. Nie można jej nikomu odbierać. Sędzia jest takim samym obywatelem, jak każdy z nas. Odbieranie mu tego prawa jest niezrozumiałe i niedopuszczalną.

Ale to prawo odebrali sobie także posłowie opozycji, którzy nie pojawili się na głosowaniu w Sejmie. Rzadko zdarza się coś tak ośmieszającego polityków, jak ta sytuacja. Tłumaczenie, że ktoś nie wiedział, iż głosowania są ważne, kompletnie dyskredytuje taką osobę. Powinna ona złożyć mandat poselski, skoro nie wie po co istnieje Sejm.",Opozycja się skompromitowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kasem-sulejmani-nie-zyje/sl858j7,Zabójstwo irańskiego dowódcy. Kim był Kasem Sulejmani?,"Generał Kassim Sulejmani, jeden z czołowych dowódców wojskowych Iranu, został zabity w czwartek podczas nalotu na Bagdad. Decyzję w sprawie zabicia Sulejmaniego podjął prezydent USA Donald Trump - poinformował Pentagon. Kim był jeden z najpotężniejszych ludzi w regionie? Przypominamy sylwetkę generała.","Generał Kassim Sulejmani, jeden z czołowych dowódców wojskowych Iranu, został zabity w czwartek podczas nalotu na Bagdad. Decyzję w sprawie zabicia Sulejmaniego podjął prezydent USA Donald Trump - poinformował Pentagon. Kim był jeden z najpotężniejszych ludzi w regionie? Przypominamy sylwetkę generała. Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, zginął wraz Abu Mahdim al-Muhandisem, założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah, w ataku sił USA w czwartek wieczorem. Urodził się w ubogiej rodzinie chłopskiej we wschodnim Iranie. Gdy był dzieckiem, jego ojciec zaciągnął kredyt na zakup ziemi w ramach białej rewolucji i nie był w stanie go spłacać. Aby pomóc rodzinie, Sulejmani w wieku trzynastu lat opuścił dom i podjął pracę na budowie. Ukończył szkołę średnią, a następnie pracował w wydziale wodnym w urzędzie miasta w Kermanie. Po rewolucji islamskiej w Iranie w 1979 wstąpił do Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Najprawdopodobniej nie ukończył szkoły wojskowej, a jedynie przeszedł 45-dniowe szkolenie. Krótko po wstąpieniu do korpusu brał udział w tłumieniu powstania Kurdów w północnym Iranie. Następnie walczył w wojnie iracko-irańskiej, podczas której wyróżnił się odwagą. Mimo braku wykształcenia i doświadczenia wojskowego powierzono mu dowodzenie brygadą, zaś najpóźniej w 1987 był już dowódcą 41 dywizji Sar Allah. Brał udział w oblężeniu Basry (operacja Karbala 5) i w organizacji oddziałów partyzanckich na tyłach wojsk irackich. Nawiązał wówczas kontakty z przywódcami irackich Kurdów oraz z Organizacją Badr, zbrojną formacją przy emigracyjnej irackiej Najwyższej Radzie Rewolucji Islamskiej w Iraku. W 1991, gdy w Iraku wybuchło powstanie szyickie, Organizacja Badr wsparła walczących szyitów. Prowadzone przez nią operacje planował m.in. Sulejmani. Iran oficjalnie nie zaangażował się w pomoc powstańcom. Sulejmani dowodził Al-Kuds, jednostką irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który stoi za większością działań wojskowych Iranu poza jego granicami. ""Jest to ostre narzędzie irańskiej polityki zagranicznej, z grubsza przypominające połączenie CIA i siły specjalnych (USA)"" - pisze ""New Yorker"". Z tą formacją Sulejmani związał całe swoje życie. Sulejmani był dla Irańczyków bohaterem wojny z Irakiem, który został dowódcą dywizji nie mając nawet 30 lat. Był też dowódcą o dużej charyzmie i wielkich wpływach, wynikających ""z bliskich relacji z (duchowo-politycznym przywódcą Iranu Alim) Chameneim (...), który nazywał go +żyjącym męczennikiem rewolucji+"" - kontynuuje ""New Yorker"". Magazyn podkreśla, że Sulejmani był osobą, która jednoosobowo kierowała irańskimi kampaniami militarnymi, mającymi wesprzeć podczas wojny reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Sulejmani budował na różne sposoby zagraniczne wpływy Teheranu: wysyłał szpiegów i oficerów szkoleniowych do Iraku, przepłacał przywódców, finansował szyickie organizacje, a nawet nawiązał współpracę z sunnickiem Hamasem, a mimo to bardzo długo dla zachodnich wywiadów pozostawał niewidoczny. Bloomberg napisał, że Sulejmani był po prostu drugą najważniejszą osobą w państwie, po ajatollahu Chameneim, a zabicie go wywoła ""reperkusje, które mogą nawet oznaczać możliwość (wybuchu) wojny"". Według rozmówców Bloomerga Biały Dom przygotowuje się na odwet Iranu, włącznie z atakiem, który mógłby mieć miejsce w USA, ale nie jest jasne, w jaki sposób administracja prezydenta Donalda Trumpa organizuje się na taką możliwość. Associated Press podkreśla, że śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa może okazać się punktem zwrotnym w sytuacji na Bliskim Wschodzie i bez wątpienia spotka się ostrym odwetem ze strony Iranu i sił przez niego popieranych przeciwko interesom amerykańskim i izraelskim.",Zabójstwo irańskiego dowódcy. Kim był Kasem Sulejmani?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karol-strasburger-o-poznym-ojcostwu-nie-jestem-egoista/r8zf0kc,72-letni Strasburger o byciu tatą za kilka lat. Te słowa dają do myślenia...,"Kilka tygodni temu Karol Strasburger (72 l.) i jego młodsza o 37 lat żona zostali rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. W rozmowie z tygodnikiem „Na żywo” gospodarz „Familiady” zdradził dlaczego wcześniej nie zdecydował się na dziecko. Czym była podyktowana jego decyzja o zwlekaniu z ojcostwem?","Kilka tygodni temu Karol Strasburger (72 l.) i jego młodsza o 37 lat żona zostali rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. W rozmowie z tygodnikiem „Na żywo” gospodarz „Familiady” zdradził dlaczego wcześniej nie zdecydował się na dziecko. Czym była podyktowana jego decyzja o zwlekaniu z ojcostwem? Związek Karola Strasburgera i Małgorzaty Weremczuk dojrzewał po cichu, gdyż oboje byli po trudnych przejściach. On - po śmierci żony, ona - po nieudanym małżeństwie. Para poznała się w 2006 roku na weselu przyjaciół. Ona była wówczas wokalistką. Kilka lat później ich drogi znowu przecięły się w jednej z podwarszawskich restauracji, gdzie Małgorzata była menedżerką. Ich przyjaźń zaczęła się rozwijać. Gdy żona prezentera Irena Strasburger zachorowała na raka, Małgorzata okazała się wsparciem dla obojga. Po śmierci ukochanej małżonki w grudniu 2013 roku Karol Strasburger popadł w rozpacz, miał problemy z organizacją czasu pracy. Nie miał głowy, by odpisywać na maile. Wtedy Małgorzata Weremczuk została jego menadżerką. Przyjaźń między nimi zaczęła rozkwitać coraz mocniej, a w miłość - jak zapewniają oboje - przerodziła się dopiero w 2017 roku, kiedy Weremczuk rozwiodła się z mężem. Kilka miesięcy temu Karoli Strasburger i Małgorzata Weremczuk wzięli ślub, a w listopadzie powitali na świecie swoje pierwsze dziecko. Gospodarz „Familiady” po raz pierwszy został ojcem w wieku 72 lat. W rozmowie z tygodnikiem ""Na żywo"" wyjaśnił dlaczego wcześniej nie zdecydował się na dzieci. - Sytuacja, w której się znalazłem, wynikała ze świadomej decyzji. To nie przypadek. Posiadanie dziecka musi być przemyślane. Widzimy, co się dzieje, gdy ludzie są zaskoczeni tym stanem. ""I co teraz mam zrobić?"" - jest panika, gdy dowiadują się, że będą rodzicami. To byłoby dla mnie nie do przyjęcia - powiedział Strasburger tygodnikowi. Wcześniej nie zdecydował się na posiadanie dzieci, ponieważ nie miał czasu. - Odkładałem to. Tu rola w filmie, w serialu, jeszcze jeden spektakl. I jeszcze wypad na narty. Nie można być z dzieckiem i jednocześnie na stoku (śmiech) - dodał. Czy to oznacza, że wcześniej Strasburger był egoistą? - Może nie tyle egoistą, bo świadomie budowałem swoją przyszłość, karierę, realizowałem plany. Są ludzie, którzy nie mają pracy, mieszkania, a pojawia się potomek. Ja do takich nie należę. Czasem patrzę z niedowierzaniem na osoby, które wychowują czworo, pięcioro dzieci, a brakuje im środków do życia i wyciągają ręce po pieniądze - wyjaśnił. Strasburger wyjaśnił, że wizja wychowywania dziecka w dojrzałym wieku nie przeraża go. - Od dawna analizy dotyczące dojrzałego ojcostwa schowałem do szuflady. ""Czy dam radę?"", ""Co będzie za dziesięć lat?"", ""Czy mam odporność i siłę?"" - wszelkie te pytania od siebie odsuwam. Nie myślę o tym, nie debatuję, bo nie prowadzi to do niczego dobrego. Jeżeli się podejmuje decyzję, taką jaką podjęliśmy my z Małgosią, nie ma sensu się zastanawiać. Trzeba się cieszyć każdym dniem, każdym miesiącem, każdym rokiem - powiedział świeżo upieczony tata. Zamiast zamartwiać się tym jak jego życie będzie wyglądać za kilka lat, Karol Strasburger stara się jak najdłużej zachować zdrowie i sprawność.



- Teraz muszę myśleć o tym, co zrobić, by jak najdłużej być zdrowym i sprawnym, to mnie mobilizuje do życia i działania. Nie palę, zdrowo się odżywiam, regularnie uprawiam sport i mam bardzo dobre wyniki badań. To, że dbałem o siebie przez lata, dziś procentuje - przyznał. Karol Strasburger wyznał, że zamierza być ojcem mądrym, konsekwentnym i wychowującym. Stara się nie przejmować negatywnymi komentarzami, które internauci umieszczają w mediach społecznościowych. - Nie zwracam uwagi na złośliwe komentarze. Widzę raczej więcej debat, które nastąpiły za moim przykładem. O tym, że ludzie dojrzali, po 60-tce, jednak jeszcze się do czegoś nadają. Nie muszą być skazani na starość. Mogą żyć pełnią, kochać się, mieć dzieci. Może mój przykład to taka mała cegiełka do zmiany podejścia społeczeństwa? Moje późne ojcostwo widzę jako rzecz pozytywną. Posiadam teraz wszystko, co potrzebne. Problem polega na tym, by mieć jak najwięcej czasu i zdrowia - wyznał Karol Strasburger. Przed jego rodziną pierwsze święta z maleństwem. Strasburger nie ma wątpliwości, że to będzie radosny i wyjątkowy czas.",Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odwiedzil-krystyne-barchanska-pozalil-sie-na-sedziow/e961nfd,Prezydent w odwiedzinach. Pożalił się na sędziów FILM,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery. Prezydent Andrzej Duda złożył w piątek 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, wizytę u Krystyny Barchańskiej, matki niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, zamordowanego w 1982 roku, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Kobieta już na samym wstępie, witając prezydenta w swoim mieszkaniu, nie mogła się go nachwalić. -  Ja naprawdę pana kocham, podziwiam. Oboje z mężem, a mąż umarł trzy lata temu, nie tylko byliśmy od samego początku pana wyborcami, ale żeśmy pana miłowali miłością czystą - mówiła, zachwalając głęboką wiarę prezydenta, której się nie wstydzi. W sobotę na portalach społecznościowych, pojawił się film z tego spotkania, na którym uchwycona została rozmowa Krystyny Barchańskiej z prezydentem dotycząca polskich sędziów. Pani Krystyna podziękowała prezydentowi za jego ostatnie publiczne wystąpienia. - Ostatnie, bodajże wczorajsze, kiedy pan mówił o naszych sędziach z kasty... W telewizji powtarzają prawie dwa dni, więc mam wbite w pamięć, co pan powiedział i jak pan powiedział. Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył, jak pan mówił autentycznie, co pan myśli, że ja myślałam: no, nareszcie ktoś im wygarnął - chwaliła prezydenta. A prezydent odpowiedział bez ogródek: - Poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia - ocenił polskich sędziów prezydent. Krystyna Barchańska nawiązywała zapewne do słów prezydenta, które wypowiedział w środę podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie). Mówił m.in. że przywrócenie w Polsce sprawiedliwych sądów wymaga czasu. - Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej - powiedział. (Źródło: PAP, gazeta.pl)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-figurski-u-kuby-wojewodzkiego/00g0dmb,Edyta Górniak teściową córki Figurskiego!? Ale by było!,"Prezenter radiowy był jednym z gości wtorkowego odcinka programu ""Kuba Wojewódzki"". Obok niego na kanapie zasiadła także wokalistka Edyta Górniak. Michał Figurski to znany słuchaczom radia prezenter. Prowadzi swój program w Radiu ZET, gdzie rozmawia z gwiazdami i specjalistami na temat chorób. Czy obecność Figurskiego w programie Wojewódzkiego oznacza, że topór wojenny pomiędzy nimi został zakopany?","Prezenter radiowy był jednym z gości wtorkowego odcinka programu ""Kuba Wojewódzki"". Obok niego na kanapie zasiadła także wokalistka Edyta Górniak. Michał Figurski to znany słuchaczom radia prezenter. Prowadzi swój program w Radiu ZET, gdzie rozmawia z gwiazdami i specjalistami na temat chorób. Czy obecność Figurskiego w programie Wojewódzkiego oznacza, że topór wojenny pomiędzy nimi został zakopany? Najbliższy odcinek show Kuby Wojewódzkiego był ostatnim w jesiennej ramówce stacji TVN. Z tego względu na kanapie pojawią się wyjątkowe osoby. Wiele osób było zaskoczone tym, że prowadzący zaprosił prezentera radiowego. Panowie byli bowiem skłóceni. Kuba Wojewódzki w swojej autobiografii podsumował życie Michała Figurskiego w jednym zdaniu. ""Figur koncertowo spie...ł swoje życie prywatne, a teraz robi to z zawodowym"" – napisał. Dziennikarz nie pozostał mu dłuższy i w swoim felietonie w mocnych słowach odpowiedział Wojewódzkiemu. „Według definicji: autobiografia to utwór piśmienniczy, którego tematem jest własne życie autora. Czym jest autobiografia, wiemy – i z całą pewnością nie jest to kronika towarzyska. Rozumiem jednak, że czasem uboga treść zasadnicza i potrzeba nadania jej rozgłosu połączona z marketingowymi zobowiązaniami uzasadnia odstępstwa od norm i reguł formalnych. Ciężar gatunkowy dzieła stanowi ważność i rola opisywanych w nim zdarzeń i osób, dlatego przyjmuję jako ogromne wyróżnienie fakt, że autor w tym utworze poświęcił aż piętnaście stron mojej skromnej osobie, co niewątpliwie zobowiązuje mnie do popełnienia przynajmniej jednej, co też niniejszym czynię” – napisał Figurski (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Spotkanie po latach



Po tych ""uprzejmościach"" panowie znów zasiedli obok siebie. – To dla mnie duże przeżycie. Panie, panowie spotkanie po latach. Przyjmijcie go ciepło, bo to ważny dzień w moim, i mam nadzieję, także w jego życiu – w ten sposób zapowiedział Figurskiego Wojewódzki. – Wiesz, że cię strasznie lubię, znaczy lubiłem – rozpoczął rozmowę Kuba. – Powiedz, jak tutaj szedłeś i patrzyłaś na mnie, to o czym myślałeś? – dopytywał. Figurski przyznał, że przyszedł do programu po zgodę. – Żyjemy w kraju, w którym jest mnóstwo hipokryzji, zawiści i nienawiści. Przyszedłem, żeby pokazać, że na nienawiść nie jestem chory. Między nami bywało różnie, ale bywało też bardzo fajnie. Nakręcanie się na siebie nie ma sensu, jak i życie w ciągłym odwecie – stwierdził Figurski. Byli przyjaciele podali sobie ręce na zgodę. Dziennikarz w programie odniósł się do autobiografii Wojewódzkiego. – Każdy z nas napisał książkę o chorobie. Ja o cukrzycy, a ty o sobie – powiedział Figurski. Zdradził także, że jakiś czas temu syn Edyty Górniak podrywał jego córkę Sonię. – Byliśmy blisko, żeby moja córka mówiła do Edyty teściowo. Było blisko – zdradził prezenter radiowy. Kim jest Michał Figurski?



Urodził się w 1973 roku w Moskwie. Karierę dziennikarską rozpoczął w 1993 roku w Rozgłośni Harcerskiej. Następnie współpracował z Radiem ZET oraz Radiem Kolor. W latach 2008-2012 razem z Kubą Wojewódzkim prowadził poranną audycję w Eska Rock. Ich współpraca ze stacją zakończyła się w 2012 roku w atmosferze medialnego skandalu. Poszło o satyryczną audycję ""Poranny WF"", w której panowie komentowali mecz Ukrainy na Euro 2012. Gdy Michał na radiowej antenie stwierdził, że gdyby jego pomoc domowa pochodząca z Ukrainy była choć trochę ładniejsza, to by ją zgwałcił, a Kuba dodał, że jego Ukrainka jest ciągle na kolanach, oburzyło pół Polski. Udało im się obrazić i Ukrainę, i kobiety, i generalnie wszystkich, którzy zmuszeni byli tego wysłuchać. Wojewódzki i Figurski usłyszeli zarzuty znieważenia ze względu na przynależność narodową, etniczną, rasową czy obrazę uczuć religijnych.  W latach 2012–2014 Figurski był dyrektorem programowym telewizji rbl.tv. Prywatnie od 2002 roku do 2014 roku był żonaty z Odetą Moro-Figurską, z którą ma córkę Sonię. We wrześniu 2015 doznał wylewu, będącego pokłosiem źle leczonej cukrzycy typu I. Konieczne okazało się również przeszczepienie nerki i trzustki. Teraz w Radiu ZET w swoim programie rozmawia na tematy różnych chorób.",Michał Figurski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bozena-dykiel-o-aktorskiej-biedzie-w-serialu-dom/cysy4bk,Dykiel o aktorskiej biedzie. Dziś to może szokować,"Dziś na planach seriali o aktorów dba sztab ludzi. Gwiazdy mają zapewnione jedzenie, styliści troszczą się o ich wygląd. Podczas kręcenia kultowego serialu „Dom” nie było tak różowo. Bożena Dykiel (71 l.), która wcielała się w Halinę Wrotek, wspomina w Fakcie tamten czas.","Dziś na planach seriali o aktorów dba sztab ludzi. Gwiazdy mają zapewnione jedzenie, styliści troszczą się o ich wygląd. Podczas kręcenia kultowego serialu „Dom” nie było tak różowo. Bożena Dykiel (71 l.), która wcielała się w Halinę Wrotek, wspomina w Fakcie tamten czas. – Ten serial był zagrany perfekcyjnie. Lubię do niego wracać, choć praca często była katorgą – mówi nam aktorka. – Wtedy nic nie było. Ciuchów, nawet jedzenia. Zaczynaliśmy kręcić przed stanem wojennym, a później w niego wpadliśmy i było jeszcze gorzej. Dla twórców i aktorów to ciężka sprawa. Każdy musiał przynieść swoją kanapkę czy ubranie, bo nie było możliwości, że ktoś o nas zadbał, tak jak jest to teraz – opowiada Dykiel. Aktorka zapamiętała też jedną z kultowych scen serialu. – Kręciliśmy z Jankiem Englertem swoją słynną scenę „riki tiki tak” na klatce schodowej. Musieliśmy wejść piętro wyżej. A że kamienica przy ulicy Pańskiej była stara, stopnie schodów zostały oznaczone. Gdybyśmy stanęli na niewłaściwym, istniało ryzyko, że spadniemy dwa piętra niżej – wspomina pani Bożena. Na szczęście okazało się, że ciężka praca popłaciła. – Zrobiliśmy wielkie dzieło i jestem dumna, że w nim zagrałam – cieszy się aktorka. Serial „Dom” to jeden z najbardziej kultowych seriali. Losy mieszkańców przy ulicy Złotej 25, którzy po wojnie wracają do swej kamienicy i próbują odbudować życie, do dziś są chętnie oglądane. Pierwszy odcinek widzowie obejrzeli w listopadzie 1980 roku. W sumie powstały cztery serie, ostatnią można było oglądać w 2000 roku.",Bożena Dykiel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-papiez-paola-sorrentina-w-hbo-go-2-czesc-mlodego-papieza/52t4d79,"Jan Paweł III zasiada na papieskim tronie! Już jest ""Nowy papież""","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”?","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”? Paolo Sorrentino, zdobywca Oscara za ""Wielkie Piękno"" powrócił z drugą częścią hitowego serialu „Młody papież” (""The Young Pope""). „Nowy papież” (""The New Pope"") jest bezpośrednią kontynuacją losów papieża Piusa XIII. W rolach głównych ponownie występuje m.in. Jude Law, jako Lenny Belardo, znany światu jako papież Pius XIII, czy John Malkovich, w roli sir Johna Brannoxa, uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. W obsadzie „Nowego papieża” znaleźli się aktorzy doskonale znani fanom pierwszej części serialu. Wśród nich m.in. Diane Keaton jako Siostra Mary, Silvio Orlando w roli kardynała Voillero oraz James Cromwell, który wcielił się w kardynała Michaela Spencera. Gościnnie w produkcji zobaczymy także Sharon Stone oraz Marilyna Mansona. „Akcja kolejnej części rozpoczyna się tuż po wydarzeniach z ostatniego odcinka ""Młodego Papieża"", kiedy Lenny Belardo (Jude Law), znany światu jako papież Pius XIII, zapada w śpiączkę. Po niespodziewanym i tajemniczym zwrocie akcji, sekretarzowi stanu Voiello (Silvio Orlando) udaje się osadzić na Piotrowym tronie Sir Johna Brannoxa (John Malkovich) - uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. Nowy papież wydaje się być idealnym wyborem, ale skrywa tajemnice i ma pewną słabość” - czytamy w opisie nowego sezonu. „W tym samym czasie Kościół boryka się z atakami ze strony zewnętrznych oponentów oraz skandalami, które dotykają najważniejszych symboli chrześcijaństwa i mogą bezpowrotnie podważyć istniejącą od stuleci hierarchię. Serial ponownie zagłębia się w kulisy działania Stolicy Apostolskiej, koncentrując się między innymi na naturze ludzkich pragnień, odkrywając przywary i słabości osób posiadających władzę oraz złożony charakter współczesnej wiary” - czytamy dalej. Pierwsze dwa odcinki „Nowego papieża” już od 10 stycznia dostępne są dla użytkowników platformy HBO GO. Kolejne dwa pojawią się w serwisie w piątek, 17 stycznia. Co tydzień, w piątek będzie miała miejsce premiera kolejnych dwóch odcinków, aż do zakończenia serii, 8 lutego. „Nowy papież” składa się w sumie z 9 odcinków. Pierwszy odcinek na antenie telewizji HBO zadebiutował we wtorek, 14 stycznia o godz 20:10.","""Nowy papież"" już na HBO GO i HBO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banas-utajnia-raporty-nik-odpowiada-mediom/4nt9089,Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,"– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska.","– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska. Według oficjalnego stanowiska NIK, portal mylił się co do utajniania dokumentów. Zastępca rzecznika prasowego NIK Zbigniew Matwiej podkreśla, że nikt nie mógł utajnić danych, ponieważ kontrola od samego początku ma charakter niejawny.  - Tajność bierze się z charakteru dokumentów, które badamy. W życiu każdego państwa jest sfera niejawna ze względu na jego dobro, ponieważ niektóre sprawy nie mogą być przedmiotem debat publicznych. Prezes nie może więc utajnić czegoś, co od początku jest niejawne – stwierdził Matwiej.  Warte podkreślenia jest to, że kontrole i jakiekolwiek dane dotyczące wojska i organizacji militarnych, praktycznie od zawsze są poufne i nie muszą być wystawiane do opinii publicznej. - Wszystkie dotychczasowe wystąpienia pokontrolne NIK, których obszar kontroli dotyczył danych niejawnych, nie były podawane do publicznej wiadomości. Powyższe wynika wprost z ustawy o NIK - dodaje Matwiej. Kontrola NIK prowadzona była w Wojskach Obrony Terytorialnej od 4 czerwca 2018 r. do 30 marca 2019 r. Miało miejsce kilka wystąpień pokontrolnych, a ostatnie z nich już niedługo wpłyną do Ministerstwa Obrony Narodowej. ",Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakaz-tankowania-w-niedziele-rzad-opowiada/nz1hevr,Będzie zakaz tankowania w niedzielę?! Rząd odpowiada,"Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd?","Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd? Ustawa o zakazie handlu w niedzielę doprowadziła do sytuacji sprzecznej z intencjami pomysłodawców. – To, co nas niepokoi to omijanie przepisów o ograniczeniu handlu w niedziele. Teraz mamy sklepy, które, umówmy się, działają pod przykrywką bycia placówką pocztową. Czy ktoś widział gdziekolwiek indziej niż w Polsce, aby na poczcie sprzedawano alkohol? –  komentował obecną sytuacją miesiąc temu dla Fakt24 Alfred Bujara, przedstawiciel Solidarności. To stacje benzynowe i działające jako placówki pocztowe sieci sklepów franczyzowych to najwięksi beneficjenci ustawy o zakazie handlu w niedzielę - nie ma wątpliwości Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty” – powiedział Kaźmierczak w rozmowie z Fakt24. Zdaniem drobnych przedsiębiorców powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Obecnie rozważane są warianty zmiany ustawy, które miałyby wprowadzić dalsze ograniczenia. W opinii Państwowej Inspekcji Pracy ""należałoby rozważyć wprowadzenie stosownych zmian w ustawie, tak aby typowe placówki handlowe, które korzystają z wyłączenia spod zakazu handlu z uwagi na posiadany status placówki pocztowej, czy sklepy sprzedające głównie alkohol i artykuły spożywcze, ale posiadające w swoim asortymencie także wyroby tytoniowe, nie mogły prowadzić handlu w dni objęte zakazem handlu"". Do tego pomysłu odniósł się poseł KO Dariusz Rosati, który zasugerował, że PiS chce zamknąć stację paliw w niedziele. Szybko odpowiedział mu rzecznik rządu Piotr Muller. ""Rząd nie przyjął takich rozwiązań i nie ma takich planów. Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd"" – napisał. Sprawa nie jest jednak taka prosta. To rząd PiS stworzył ustawę, która spowodowała „wysyp"" placówek pocztowych, w których sprzedaje się głównie wódkę i papierosy. Rozwiązanie sugerowane przez PIP może doprowadzić do zamykania stacji benzynowych, którym nie będzie się opłacać w niedzielę sprzedawać tylko paliwa. I wykończenia małych, polskich przedsiębiorców prowadzących stacje benzynowe – zauważył w rozmowie z money.pl Marek Pietrzak ze Związku Niezależnych Operatorów Stacji Paliw, organizacji zrzeszającej ok. 200 właścicieli stacji.",Zakaz tankowania w niedzielę? Rząd opowiada,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/pijani-kierowcy-beda-placic-za-leczenie-ofiarjest-projekt/f9v9llw,"Zrobisz to za kierownicą, zapłacisz 2,3 mln zł! To na razie projekt, ale sprawa jest nagląca","Posłowie PSL-Kukiz15 złożyli w Sejmie projekt przewidujący, że pijani lub odurzeni narkotykami kierowcy, którzy spowodowali wypadek, poniosą koszty udzielonych im oraz ich ofiarom świadczeń zdrowotnych. To rozwiązanie ma przyczynić się do zmniejszenia liczby kierowców wsiadających za kółko na podwójnym gazie. Ma być ich mniej, bo kara za zrobienie komuś krzywdy podczas jazdy pod wpływem alkoholu lub innego środka psychoaktywnego, poważnie uderzy nierozumnych kierowców po kieszeniach. O jakich kwotach mowa? Koszt wypadku, w której ktoś został ciężko ranny to 2,3 mln zł!","Posłowie PSL-Kukiz15 złożyli w Sejmie projekt przewidujący, że pijani lub odurzeni narkotykami kierowcy, którzy spowodowali wypadek, poniosą koszty udzielonych im oraz ich ofiarom świadczeń zdrowotnych. To rozwiązanie ma przyczynić się do zmniejszenia liczby kierowców wsiadających za kółko na podwójnym gazie. Ma być ich mniej, bo kara za zrobienie komuś krzywdy podczas jazdy pod wpływem alkoholu lub innego środka psychoaktywnego, poważnie uderzy nierozumnych kierowców po kieszeniach. O jakich kwotach mowa? Koszt wypadku, w której ktoś został ciężko ranny to 2,3 mln zł! Za co konkretnie zapłacą kierowcy, którzy podejmą ryzyko i jadąc pod wpływem alkoholu odbiorą komuś zdrowie bądź życie? Otóż poniosą koszty świadczeń z zakresu ratownictwa medycznego, leczenia szpitalnego, ambulatoryjnej opieki specjalistycznej oraz rehabilitacji. Proponowane przepisy mają dotyczyć nietrzeźwych sprawców wypadków prowadzących ""mechaniczny lub inny pojazd w ruchu lądowym, wodnym lub powietrznym"". Według danych Komendy Głównej Policji z 2018 r. użytkownicy dróg będący pod działaniem alkoholu uczestniczyli w 2779 wypadkach drogowych, co stanowi 8,8 proc. ogółu wypadków. Śmierć w nich poniosło 370 osób - to jest 12,9 proc. ogółu zabitych w wypadkach, a 3112 osób odniosło obrażenia - 8,3 proc. ogółu rannych. Dane Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego mówią, że ""całkowite koszty wszystkich zdarzeń drogowych wynoszą ok. 48,2 mld zł rocznie, co stanowi 3 proc. PKB"". Koszt jednostkowy wypadku z jedną ofiarą śmiertelną to 2,05 mln zł, z ofiarą ciężko ranną - 2,3 mln zł, zaś z ofiarą lekko ranną - 26,7 tys. zł. ""Koszty świadczeń zdrowotnych wykonywanych na rzecz osób poszkodowanych w wyniku wypadków spowodowanych przez nietrzeźwych kierowców są istotnym obciążeniem dla budżetu NFZ"" - podkreślają posłowie PSL-Kukiz15. ""Większość z ofiar nietrzeźwych kierowców doznaje ciężkich, wielonarządowych urazów wymagających najpierw wykonywania medycznych czynności ratunkowych przez zespoły ratownictwa medycznego, a potem leczenia m.in. na oddziałach zabiegowych, oddziałach intensywnej terapii, a następnie długotrwałej rehabilitacji, a także opieki psychologicznej i psychiatrycznej wynikającej ze stresu pourazowego"" - napisali wnioskodawcy. Dodali, że ""nierzadko kosztownej pomocy medycznej wymagają sami sprawcy wypadków"". Lepiej nie zapomnij o OC! Kara w 2020 roku to nawet 5000 zł!",Pijani kierowcy będą płacić za leczenie ofiar wypadków?Jest projekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przewleklosc-postepowan-w-sadach-jest-coraz-gorzej-statystyki/p0xwdc1,Przerażające informacje o sądach. Wiceminister: to przez marsze,"Politycy Zjednoczonej Prawicy szli w 2015 roku po władzę, mamiąc ludzi hasłami o naprawie sądownictwa. I wygląda na to, że tak naprawdę niczego nie udało im się naprawić. Owszem, dokonano wielu zmian, ale służyły one jedynie temu, by - zgodnie z dewizą ""teraz my"" - wymienić kadry. Ludzie jak czekali latami na wyroki, tak czekają. Co więcej, to czekanie jest dziś jeszcze bardziej irytujące... Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta mówi, że sprawy w sądach leżą, bo sędziowie za dużo... chodzą!","Politycy Zjednoczonej Prawicy szli w 2015 roku po władzę, mamiąc ludzi hasłami o naprawie sądownictwa. I wygląda na to, że tak naprawdę niczego nie udało im się naprawić. Owszem, dokonano wielu zmian, ale służyły one jedynie temu, by - zgodnie z dewizą ""teraz my"" - wymienić kadry. Ludzie jak czekali latami na wyroki, tak czekają. Co więcej, to czekanie jest dziś jeszcze bardziej irytujące... Tymczasem wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta mówi, że sprawy w sądach leżą, bo sędziowie za dużo... chodzą! „Wolne sądy” – krzyczały tłumy na protestach. No i są wolne, ale w tym gorszym tego słowa znaczeniu. Są po prostu powolne. Sytuację miała poprawić trwająca już czwarty rok reforma sądów. Nic z tego. Zamiast szybko i tanio w sądach jest wolno i drogo. Forsowana przez PiS i Zbigniewa Ziobrę ""dobra zmiana"" tylko pogorszyła sytuację sądownictwa. Z najświeższych danych, do których dotarł Fakt wynika, iż polscy podatnicy płacą miliony złotych odszkodowań za przewlekłość spraw cywilnych w sądach. Każdy, kto miał do czynienia z sądami, wie, że nawet najdrobniejsze sprawy potrafią ciągnąć się latami. Niektórym puszczają nerwy i za przewlekłość pozywają państwo. Płacimy za to my – Polacy. I to nie mało. Odszkodowania to grube miliony. W 2016 skarg na przewlekłość sądów było prawie 11 tys., a odszkodowania wyniosły 2,8 mln zł. Dalej jest już tylko gorzej: dwa lata później na odszkodowania zapłaciliśmy już 3,1 mln zł (skarg było 13 tys.). W 2019 roku zapłaciliśmy prawie 2,75 mln zł (10,7 tys. skarg). A to są dane tylko za trzy kwartały!   Dlaczego reformy nie przyniosły obiecanej poprawy? Sędzia Bartłomiej Przymusiński (43 l.) ze stowarzyszenia sędziów Iustitia tłumaczy, że sędziów jest po prostu za mało. – Minister Zbigniew Ziobro na długi czas zablokował przyjmowanie nowych, a wielu doświadczonych wysłał w stan spoczynku – Tymczasem rząd zajmuje się polityką – podkreśla. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (31 l.) broni się, że to nie jest wina resortu. – Konsekwentnie proponujemy rozwiązania upraszczające postępowania, lecz na końcu prawo stosują sami sędziowie. A widzimy, że w ostatnich latach niektórzy w studiach telewizyjnych czy na marszach spędzają bardzo dużo czasu. Pytanie, na ile wpływa to na szybkość prowadzonych przez nich spraw – mówi Kaleta.","Miało być szybko i tanio, jest wolno i drogo. Za opieszałość sądów płacimy miliony",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-ostrowska-krolikowska-modli-sie-o-zdrowie-meza/b8639xd,Małgorzata Ostrowska-Królikowska. Modli się o zdrowie męża,"Małgorzata Ostrowska-Królikowska (55 l.) całe święta spędziła u boku męża w szpitalu. Aktorka bardzo przeżywa chorobę ukochanego i wspiera go również modlitwą.Gdy Pawłowi Królikowskiemu (58 l.) towarzyszą dzieci, Małgorzata stara się nie tylko ogarnąć dom i wywiązać z zawodowych zobowiązań. Ostatnie dni wiele ją kosztowały, potrzebowała więc wyciszenia i modlitwy, która przynosi ukojenie. Z naszych informacji wynika, że stan Pawła się unormował i małżonkowie już myślą o rehabilitacji, która prawdopodobnie odbędzie się w Niemczech.","Małgorzata Ostrowska-Królikowska (55 l.) całe święta spędziła u boku męża w szpitalu. Aktorka bardzo przeżywa chorobę ukochanego i wspiera go również modlitwą.Gdy Pawłowi Królikowskiemu (58 l.) towarzyszą dzieci, Małgorzata stara się nie tylko ogarnąć dom i wywiązać z zawodowych zobowiązań. Ostatnie dni wiele ją kosztowały, potrzebowała więc wyciszenia i modlitwy, która przynosi ukojenie. Z naszych informacji wynika, że stan Pawła się unormował i małżonkowie już myślą o rehabilitacji, która prawdopodobnie odbędzie się w Niemczech.",Małgorzata Ostrowska-Królikowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sultan-omanu-nie-zyje-kabus-ibn-said-as-said-zmarl-w-wieku-79-lat/wvwjlb3,Czarne chmury nad Bliskim Wschodem. Kolejne złe wieści,"Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said, który sprawował absolutną władzę w tym pustynnym państwie od prawie półwiecza, zmarł w piątek wieczorem w wieku 79 lat. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu na Bliskim Wschodzie. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy, co wzmaga niepewność w regionie, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem.","Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said, który sprawował absolutną władzę w tym pustynnym państwie od prawie półwiecza, zmarł w piątek wieczorem w wieku 79 lat. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu na Bliskim Wschodzie. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy, co wzmaga niepewność w regionie, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem. Sułtan Kabus ibn Said as-Said, który był również szefem rządu oraz ministrem spraw zagranicznych, obrony i finansów, rządził w Omanie, jednym z krajów Zatoki Perskiej, od 23 lipca 1970 r. Objął wówczas władzę po bezkrwawym zamachu stanu, w którym przy wsparciu Brytyjczyków, odsunął od władzy swojego ojca. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy. Statut z 1996 r. przewiduje, że rodzina królewska dokonuje wyboru następcy w ciągu trzech dni od śmierci władcy. Jeżeli rodzina nie będzie wstanie uzgodnić kto obejmie tron, rada złożona z dowódców wojskowych, szefów sił bezpieczeństwa, sędziów Sądu Najwyższego i przewodniczącego Rady Konsultacyjnej powierzy władzę osobie, której nazwisko pozostawił sułtan w zalakowanej kopercie. W państwie ogłoszono trzydniową żałobę narodową, flagi zostały opuszczone do połowy masztów na okres 40 dni. W ciągu 49 lat rządów Kabus przekształcił ubogi, pustynny kraj rozdzierany przez walki wewnętrzne w kraj o świetnie prosperującej gospodarce opartej na dochodach z eksportu ropy i podejmujący się cenionych mediacji w sporach regionalnych. Oficjalna agencja prasowa ONA napisała, że Kabus ""zmarł po mądrym i tryumfalnym marszu...prowadząc zrównoważoną politykę, którą szanował cały świat"". Sułtan już od wielu lat miał kłopoty ze zdrowiem, na początku grudnia ub. r. spędził tydzień na leczeniu w jednym ze szpitali w Belgii. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu w regionie. Brak oficjalnego następcy wzmaga niepewność, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem. Trump zdradził prawdziwy powód ataku! Od tego zaczęła się ostatnia awantura na Bliskim Wschodzie",Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said w 2013 r.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/siatkowka-kwalifikacje-do-io-w-apeldoornpolska-turcja-23/d1gfy9r,Horror w Apeldoorn! Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio,Co za emocje! Polskie siatkarki rozegrały kolejne znakomite spotkanie w niderlandzkim Apeldoorn. W półfinale turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio przegrały jednak z faworyzowaną Turcję 2:3. W niedzielnym finale Turcja zmierzy się z reprezentacją Niemiec. Tylko zwycięzca całego turnieju eliminacyjnego będzie cieszył się z wyjazdu do Tokio.,"Co za emocje! Polskie siatkarki rozegrały kolejne znakomite spotkanie w niderlandzkim Apeldoorn. W półfinale turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio przegrały jednak z faworyzowaną Turcję 2:3. W niedzielnym finale Turcja zmierzy się z reprezentacją Niemiec. Tylko zwycięzca całego turnieju eliminacyjnego będzie cieszył się z wyjazdu do Tokio. Spotkanie w Apeldoorn było dla Polek znakomitą okazją do rewanżu za porażkę w półfinale ubiegłorocznych mistrzostw Europy. Turcja, uważana przed rozpoczęciem turnieju za jednego z głównych faworytów do zwycięstwa, w pierwszym secie nie istniała. Wyrównana walka toczyła się jedynie do stanu po 11. Od tego momentu Polki uzyskały kilkupunktową przewagę. Po zagrywce Agnieszki Kąkolewskiej biało-czerwone prowadziły 20:15. Nie wypuściły tej przewagi z rąk. Miały sześć piłek setowych. Wykorzystały drugą, po ataku Natalii Mędrzyk. Drugi set rozpoczął się od prowadzenia Turcji 6:2. Czas wziął Jacek Nawrocki i Polski ruszyły do odrabiania strat. Po ataku Malwiny Smarzek-Godek przewaga stopniała do jednego punktu – 5:6. Turczynki obroniły przewagę, ale po ataku Magdaleny Stysiak był remis 9:9. Od stanu po 12 Polski stanęły. Rywalki zdobyły trzy punkty z rzędu i Nawrocki, po raz drugi w tej partii, poprosił o czas. Uwagi szkoleniowca nie poprawiły gry biało-czerwonych. Turczynki zdobyły kolejne punkty i prowadziły 18:12. Polskim zawodniczkom nic nie wychodziło. Przegrały 18:25. Początek trzeciego seta to zdecydowanie lepsza postawa biało-czerwonych. Prowadziły 16:10 i stanęły. Rywalki zniwelowały straty do jednego punktu, 16:15. Po dobrym ataku Mędrzyk Polki odskoczyły na dwa oczka – 18:16. Zespół Turcji doprowadził do remisu, a po kolejnym ataku objął prowadzenie 20:19. O kolejny czas poprosił Nawrocki. Po nim do remisu doprowadziła Stysiak. Końcówka należała do Polek. Po akcjach Stysiak i Smarzek-Godek Polski prowadziły dwoma punktami i utrzymały przewagę do końca.  W czwartym secie Turcja od początku osiągnęła kilkupunktową przewagę. Polki trzymały wynik dzięki zagrywce Stysiak. Zniwelowały straty doprowadzając do remisu po 19. Turczynki ponownie odskoczyły na dwa punkty. Po ataku Stysiak i zagrywce Joanny Wołosz zrobiło się po 23. Po ataku Smarzek-Godek Polki miały piłkę meczową. Nie wykorzystały jednak pięciu meczboli i przegrały 31:33!   O wszystkim zadecydował tie-break. W nim, do stanu 9:9, walka toczyła się praktycznie punkt za punkt. Turcja wykorzystała błędy Polek i objęła prowadzenia 12:9. Przewagi nie roztrwoniła. W niedzielnym finale zagra z reprezentacją Niemiec. W pierwszym meczu półfinałowym Niemki pokonały zespół gospodarzy 3:0. PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo! Kibic zapisał klubowi 100 funtów. Zobacz na co mają zostać przeznaczone",Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-nie-czekajmy-az-blizni-stanie-sie-swietny-a-kosciol-doskonaly/g9v9b9q,"Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii.","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii. W czasie mszy w bazylice Świętego Piotra w wigilijny wieczór papież mówił, że w noc narodzin Jezusa miłość pokonała strach, pojawiła się nowa nadzieja, łagodne światło Boga pokonało ciemności ludzkiej arogancji. Jak powiedział, Boża miłość przemienia życie, odnawia historię, wyzwala od zła, wlewa pokój i radość. Franciszek tłumaczył, że przyjście Boga na świat jest całkowicie darmowe podczas gdy na świecie wszystko wydaje się odpowiadać logice dawania po to, aby mieć. Miłości Boga, wskazywał papież, nie można negocjować. – Nie uczyniliśmy nic, aby sobie na nią zasłużyć i nigdy nie będziemy w stanie jej wynagrodzić – zauważył. Mówiąc o tym, że jest to miłość bezwarunkowa papież podkreślił: – Boże Narodzenie przypomina nam, że Bóg stale kocha każdego człowieka, nawet najgorszego. Mnie, tobie, każdemu z nas dzisiaj mówi: ""Kocham cię i zawsze będę cię kochał, jesteś cenny w moich oczach”. Za błędne uznał częste myślenie: Bóg jest dobry, jeśli my jesteśmy dobrzy i karze nas, jeśli jesteśmy źli. – Pomimo naszych grzechów nadal nas miłuje. Jego miłość się nie zmienia, nie obraża się; jest wierna, jest cierpliwa – powiedział papież i stwierdził, że to jest dar, jaki odnajduje się w Boże Narodzenie. – Ze zdumieniem odkrywamy, że Pan jest wszelką możliwą bezinteresownością, wszelką możliwą czułością. Jesteśmy miłowani przez Boga na dobre i na złe, w zdrowiu i chorobie, szczęśliwi lub smutni – zauważył. Na zakończenie homilii Franciszek wezwał: – Drogi bracie, droga siostro, jeśli twoje ręce zdają ci się puste, jeśli widzisz, że twoje serce jest ubogie w miłość, ta noc jest dla ciebie. Ukazała się łaska Boga, aby zajaśnieć w twoim życiu. Przyjmij ją, a zajaśnieje w tobie światło Bożego Narodzenia – zachęcił. (PAP) Dantejskie sceny w czasie walki o prezenty. Klienci tratowali się wzajemnie",Papież Franciszek przewodniczył pasterce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-zamordowal-5-letnia-coreczke-w-nadmorskim-parku-co-dalej-z-mariuszem-l/k6s6nwt,Zamordował 5-letnią córeczkę w nadmorskim parku. Co dalej z Mariuszem L.?,"Mariusz L., który w 2015 roku bestialsko zamordował swoją córeczkę w nadmorskim parku w Gdańsku, pozostanie w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Taką decyzję podjął Sąd Okręgowy w Bydgoszczy. Wcześniej sąd uwzględnił opinię biegłych, według których mężczyzna był niepoczytalny w chwili popełnienia zbrodni i zgodził się na jego leczenie na wolności.","Mariusz L., który w 2015 roku bestialsko zamordował swoją córeczkę w nadmorskim parku w Gdańsku, pozostanie w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Taką decyzję podjął Sąd Okręgowy w Bydgoszczy. Wcześniej sąd uwzględnił opinię biegłych, według których mężczyzna był niepoczytalny w chwili popełnienia zbrodni i zgodził się na jego leczenie na wolności. Sąd Okręgowy w Bydgoszczy uwzględnił zażalenie prokuratury od poprzedniej decyzji sądu, na mocy której Mariusz L. miał się leczyć na wolności. Teraz sąd uznał, że mężczyzna na wolności nadal może stanowić zagrożenie. - Zapadło postanowienie, że Mariusz L. pozostanie na leczeniu w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym, ponieważ istnieje wysokie prawdopodobieństwo popełnienia podobnego czynu w przyszłości - poinformował w rozmowie z Fakt24 rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Bydgoszczy Włodzimierz Hilla. Przypomnijmy. Zmasakrowane ciało dziewczynki zostało znalezione w nadmorskim parku w Brzeźnie w kwietniu 2015 roku. Sprawca został zatrzymany w dniu morderstwa. Okazał się nim ojciec Milenki, Mariusz L. W dniu popełnienia zbrodni mężczyzna na własne życzenie wypisał się ze szpitala, w którym przebywał na odwyku. Od dłuższego czasu miał problem z narkotykami. Po wyjściu z placówki odebrał z przedszkola swoją córeczkę, 5-letnią Milenkę. Następnie pojechał z dzieckiem do parku w Brzeźnie. W pewnym momencie stracił nad sobą panowanie i zaczął masakrować bezbronne dziecko. Mężczyzna uderzał córkę kamieniem i tłukł jej głową o ścianę znajdującego się w parku bunkra.  Po wszystkim wrócił do swojego mieszkania we Wrzeszczu. To właśnie tam zatrzymali go policjanci. W toku postępowania biegli psychiatrzy orzekli, że Mariusz L. był niepoczytalny w chwili popełnienia zbrodni. 25 maja 2016 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku umorzył postępowanie wobec mężczyzny. – Sąd na podstawie zebranego materiału dowodowego, w tym opinii biegłych ustalił, że podejrzany Mariusz L. zabił swoją małoletnią córkę, przy czym dopuścił się tego mając całkowicie zniesioną zdolność rozpoznania znaczenia czynu i pokierowania swoim postępowaniem – mówił w rozmowie z Fakt24.pl Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. - Wobec tego Sąd Okręgowy w Gdańsku postanowieniem z dnia 25 maja 2016 roku umorzył postępowanie karne i orzekł wobec podejrzanego Mariusza L. środek zabezpieczający w postaci pobytu w zakładzie psychiatrycznym. W rozmowie z Fakt24 mama dziewczynki opowiedziała o motywach, którymi miał się kierować Mariusz L. w chwili popełniania zbrodni. – Według biegłych, Mariusz zabił Milenkę będąc w stanie ostro przebiegającej psychozy, którą wywołała zażywana kilka dni wcześniej marihuana. Lekarzom powiedział, że w swoim urojeniu zobaczył Szatana w ciele córki. Był przerażony, dlatego bronił się, angażując w to wszystkie siły – mówiła matka 5-latki. – Psychoza minęła dopiero po miesiącu leczenia odpowiednimi lekami. Dopiero wówczas Mariusz zdał sobie sprawę z tego co zrobił. Był w szoku. Kilkakrotnie podejmował próby samobójcze – dodaje.",Zamordował 5-letnią córeczkę w nadmorskim parku. Co dalej z Mariuszem L.?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/houston-zaginiona-heidi-broussard-zamordowana-przez-przyjaciolke/lwd3tkg,Zwłoki zaginionej w bagażniku. Najlepsza przyjaciółka zrobiła to dla dziecka?,"Nikt z rodziny zaginionej 33-latki nie wierzył, że mogłaby na tak długo zostawić starszego synka i zniknąć z 3-tygodniową córeczką. Nie wykazywała również objawów depresji poporodowej. Co prawda w jej związku różnie się układało, ale postanowiła dać partnerowi drugą szansę. Któż, by się spodziewał, że osoba, którą nazywała ""najlepszą przyjaciółką"" zgotuje jej taki los?","Nikt z rodziny zaginionej 33-latki nie wierzył, że mogłaby na tak długo zostawić starszego synka i zniknąć z 3-tygodniową córeczką. Nie wykazywała również objawów depresji poporodowej. Co prawda w jej związku różnie się układało, ale postanowiła dać partnerowi drugą szansę. Któż, by się spodziewał, że osoba, którą nazywała ""najlepszą przyjaciółką"" zgotuje jej taki los? 33-letnia Heidi Broussard z Houston w stanie Teksas zaginęła 12 grudnia wraz ze swoją trzytygodniową córeczką Margot Carey. Zgłoszenie na temat zniknięcia młodej matki złożył jej narzeczony Shane Carey. Broussard przepadła po tym, jak odwiozła starszego synka do szkoły. Kiedy sprawę nagłośniły media niektórzy znajomi 33-latki zaczęli sugerować, że mogła uciec od partnera. Jedna z koleżanek twierdziła w rozmowie z ""Crime Online"", ża para rozstała się na początku roku. Sugerowano, że Carey może stać za zaginięciem Heidi. Policja odrzuciła jednak taką możliwość, podobnie jak najbliżsi zaginionej. Rodzina zaczęła szukać 33-latki na własną rękę i wynajęła prywatnego detektywa. 19 grudnia znaleziono zwłoki Broussard. Kobieta została uduszona. Ciało ukryto w samochodzie zaparkowanym przed jednym z domów w Houston. Pojazd - jak się okazało - należy do 33-letniej Magen Rosy Fieramuscy.  Kiedy policjanci weszli do jej domu, zastali w nim córeczkę Broussard. Kiedy zapytali Fieramuscę dlaczego zajmuje się dzieckiem zamordowanej przyjaciółki, odpowiedziała, że to ona jest matką dziewczynki i nie wie, gdzie jest mała Margot. Chociaż stróże prawa wciąż czekają na wyniki badań DNA, nie mają jednak wątpliwości, że Magen kłamała. 33-latka stoi w obliczu zarzutów o zabójstwo i porwanie.  Jak ustaliła stacja KVUE Heidi poznała rówieśniczkę 11 lat temu na obozie kościelnym. W mediach społecznościowych wielokrotnie nazywała ją swoją najlepszą przyjaciółką. Horror na Dolnym Śląsku. Rzucił się na policjantkę i zaczął dusić",Zwłoki zaginionej w bagażniku. Najlepsza przyjaciółka zrobiła to dla dziecka?,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/cieszanow-rock-festiwal-2020-rusza-sprzedaz-biletow/bgpr7dz,11 edycja Cieszanów Rock Festiwal. Rusza sprzedaż biletów,"Cieszanów Rock Festiwal na stałe zapisał się na mapie festiwalowej Polski. Przez 10 lat na CRF zagrała plejada gwiazd muzyki rockowej i metalowej m.in Korpiklaani, Decapitated czy Vader. W przyszłym roku, również usłyszymy największe gwiazdy sceny polskiej i zagranicznej. Właśnie ruszyła sprzedaż karnetów na to wydarzenie.","Cieszanów Rock Festiwal na stałe zapisał się na mapie festiwalowej Polski. Przez 10 lat na CRF zagrała plejada gwiazd muzyki rockowej i metalowej m.in Korpiklaani, Decapitated czy Vader. W przyszłym roku, również usłyszymy największe gwiazdy sceny polskiej i zagranicznej. Właśnie ruszyła sprzedaż karnetów na to wydarzenie. Cieszanów Rock Festiwal, największa rockowa impreza na Podkarpaciu oraz jeden z największych rockowych festiwali w Polsce odbędzie się w dniach 20-22 sierpnia 2020 roku. Przez trzy dni położony na Podkarpaciu Cieszanów stanie się stolicą polskiego rocka. Wkrótce zostaną ogłoszeni pierwsi artyści tegorocznej edycji. Jednocześnie ruszyła sprzedaż promocyjnych karnetów. W tym roku organizatorzy wypuścili do sprzedaży specjalne pakiety festiwalowe. Są to m.in Pakiet CRF z koszulką (karnet + pole namiotowe+ koszulka CRF z edycji limitowanej), Pakiet CRF podstawowy (karnet + pole namiotowe) oraz Karnet CRF (obejmujący trzy dni koncertów). Bilety na to wydarzenie można nabyć tutaj.  CRF cieszy się dużym zaufaniem i szacunkiem wśród artystów. Swoje jubileusze świętowały tutaj zespoły Big Cyc, Moskwa, Vader oraz Zielone Żabki. CRF miał również okazję zamienić się w plan teledysku. Dowodzony przez Kazika Staszewskiego Kult nakręcił podczas festiwalowego koncertu teledysk do swojego singla „Prosto” (ponad 2 miliony wyświetleń w serwisie YouTube).



Natomiast zespół Muńka Staszczyka – T.Love Alternative zarejestrował na naszym festiwalu w 2014 roku swoje pożegnalne DVD i CD, które miało swoją premierę w formie płytowej 1 października 2015 roku. CRF to także festiwal przedpremierowych koncertów , takim był premierowy koncert Macieja Maleńczuka z płytą „Tęczowa swasta” w 2014 roku. W 2012 roku, według rankingu magazynu muzycznego „Machina”, Cieszanów Rock Festiwal znalazł się na trzecim miejscu wśród najlepszych polskich letnich festiwali muzycznych.



Impreza wykracza poza lokalny kontekst, zarówno ze względu na przyjeżdżających z zagranicy uczestników, jak i występujące zespoły takie jak amerykańskie Gogol Bordello, Marky Ramone’s, Madball i Agnostic Front, Kropiklani z Finlandii, brytyjskie The Animals, GBH i The Exploited, Kreator i Helloween z Niemiec, ukraińskie Jinjer). ",11 edycja Cieszanów Rock Festiwal. Rusza sprzedaż biletów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-stanislaw-koziej-o-sytuacji-wokol-iranu/dj1xn7z,Generał Stanisław Koziej dla Faktu: Polscy żołnierze w Iraku chronią teraz własne życie [OPINIA],"Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa – wyjaśnia generał Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego","Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa – wyjaśnia generał Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Fakt: Czy Iran może użyć broni nuklearnej. Na ile jest to realne ryzyko?

Stanisław Koziej, generał brygady w stanie spoczynku, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego w latach 2010–2015: Na razie Iran nie posiada broni nuklearnej, ale rozpoczął już szantaż nuklearny. Kraj ten odrzucił wszelkie ograniczenia, jakie nakładało na niego międzynarodowe porozumienie z 2015 roku (z którego D. Trump wycofał się w 2018 roku) o wstrzymaniu programu nuklearnego w zamian za zniesienie sankcji. Rozpoczyna obecnie produkcję swojej broni atomowej. Nie wiadomo, ile może to potrwać – rok, dwa, czy więcej. Ale jest na drodze do uzyskania broni atomowej i będzie wykorzystywać ten fakt jako element szantażu wobec USA i ich sojuszników.

 

Czy w tej sytuacji mogłoby dojść do wspólnej na przykład amerykańsko-izraelskiej akcji militarnej na irańskie instalacje związane z produkcją broni atomowej?

Jak najbardziej. Jeśli ten kryzys będzie narastać, a Iran odpowie, bo musi to zrobić, na zabicie generała Kasima Sulejmaniego, czy to bezpośrednio, czy z pomocą swoich sojuszników i dojdzie do ataków na obiekty amerykańskie, bądź żołnierzy USA, to można liczyć się z bezpośrednimi zbrojnymi uderzeniami na terytorium Iranu. Obiekty związane z produkcją broni atomowej będą niewątpliwie priorytetowymi celami takiego ataku.

 

Sytuacja wokół Iranu zaogniła się do tego stopnia, że wpływa także na działania polskich żołnierzy stacjonujących w Iraku, kraju graniczącym z Iranem. Czy są teraz szczególnie narażeni na ataki na przykład terrorystów?

W Iraku (oraz Jordanii, Katarze i Kuwejcie) przebywa obecnie około 350 żołnierzy polskich. Przebywają tam w ramach szkoleniowej misji NATO. Jej celem jest szkolenie żołnierzy irackich.

Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa. Jest wielce prawdopodobne, że Irak podejmie decyzję o zakończeniu misji wojsk NATO, a Pakt nie mając innego wyjścia będzie musiał wycofać swoje wojska z tego kraju.

 

Amerykanie chyba jednak zostaną. Donald Trump właśnie powiedział, że może wycofać swoich żołnierzy, jeśli Irakijczycy za to zapłacą. Jak pan generał ocenia zachowanie Trumpa na tle byłych prezydentów USA George’a Busha i Baracka Obamy?

Moim zdaniem prezydent Donald Trump prowadzi nieodpowiedzialną politykę bliskowschodnią. Ten region jest bardzo złożony politycznie. Wymaga zręcznych posunięć dyplomatycznych i wojskowych. A mamy do czynienia z obcesową wręcz polityką Trumpa zarówno wobec Iranu, jak i Iraku. Trump przyjął błędną strategię polegającą na wysyłaniu ostrych komunikatów. Osłabia to możliwość elastycznego reagowania USA i ich sojuszników na przebieg wydarzeń. Decyzje Trumpa zwiększają ogromnie ryzyko wybuchu wojny z Iranem.

 

 

Mówi pan, że Trump prowadzi nieobliczalną politykę. Ale na świecie wiele głosów go popiera. Czy prezydent Hasan Rouhani jest rzeczywiście partnerem do rozmów dla świata Zachodu? Czy był nim poprzednik, Mahmud Ahmedineżad, który stale podkreślał, że Barack Obama prowadzi nieumiejętną politykę?

Oczywiście Iran jest niebezpiecznym podmiotem stosunków międzynarodowych (tzw. „rogue state”), zwłaszcza w wymiarze regionalnym. Jest trudnym partnerem do rozmów. Prowadzi ekspansywną politykę mocarstwową w regionie, stara się uzyskać broń atomową, mocno zideologizowany może być nieobliczalny w swoich reakcjach. Tym bardziej wobec takiego państwa należy stosować racjonalną strategię powstrzymywania, wykorzystującą elastycznie wszystkie możliwe instrumenty nacisku: ekonomiczne, dyplomatyczne i wojskowe. Te ostatnie w czasie takiego kryzysu, jak obecnie, zarówno do bezpośredniego użycia poniżej progu otwartej wojny bezpośredniej, jak i wiarygodnego i poważnego odstraszania groźbą odwetu na dużą skalę. Stawianie dzisiaj Iranu jednoznacznie tylko pod groźbą bezpośredniego ataku zbrojnego i wzbudzanie tam emocji religijnych i narodowych musi prowadzić do niekontrolowanej eskalacji konfliktu w otwartą wojnę na pełną skalę, która byłaby dla wszystkich stron katastrofą. Dlatego „tweetowe odstraszanie” stosowane bezpośrednio przez prezydenta D.Trumpa jest przeciwskuteczne i niezmiernie ryzykowne.

 

Kiedy wg pana najlepszej wiedzy powinno się prowadzić politykę ustępstw (appeasement), a kiedy odstraszania (deterrence)? Jakie są kryteria?

W stosunku do takiego państwa, jak Iran ani polityka ustępstw, ani tylko odstraszania nie mogą być skuteczne. Same ustępstwa odczytywane byłyby za wyraz słabości, samo odstraszanie wzmacniałoby tylko wewnętrzną mobilizację wojenną. W takim przypadku potrzebna jest wspomniana powyżej strategia elastycznego i wielostronnego powstrzymywania (presji i zachęcania). Miejmy nadzieję, że jako sojusznicy w NATO wspólnym wysiłkiem przekonamy USA do takiej właśnie strategii, a kontrowersyjne tweety prezydenta Donalda Trumpa pozostaną tylko jednym z elementów presji w całym bliskowschodnim instrumentarium strategicznym.",Iran używa szantażu nuklearnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nie-zyje-14-letnia-luna-nad-sunia-znecali-sie-opiekunowie/rpc18cm,Nie żyje 14- letnia Luna. Nad sunią znęcali się opiekunowie,Luna przeżyła prawdziwy koszmar. Jej historia wstrząsnęła całą Polską. Sandra K. (27 l.) i Maciej P. (28 l.) znęcali się nad sunią ze szczególnym okrucieństwem. Przez osiem miesięcy w schronisku Luna dzielnie walczyła o życie. Zmarła we wtorek (3 grudnia).,"Luna przeżyła prawdziwy koszmar. Jej historia wstrząsnęła całą Polską. Sandra K. (27 l.) i Maciej P. (28 l.) znęcali się nad sunią ze szczególnym okrucieństwem. Przez osiem miesięcy w schronisku Luna dzielnie walczyła o życie. Zmarła we wtorek (3 grudnia). –W poniedziałek stan zdrowia Luny nagle pogorszył się. Sunia była osłabiona, apatyczna, nie chciała jeść, trudno jej było się poruszać, miała problem żeby się podnieść. Wykonane zostały badania i okazało się, że ma fatalne wyniki, a jej szpik przestał produkować krwinki. Zrobiliśmy wszystko co było w naszej mocy, aby jej pomóc. Niestety we wtorek Luna zasnęła. Na zawsze- informuje na swoim Facebooku łódzkie schronisko. To tam Luna spędziła osiem miesięcy od momentu, kiedy przez Animal Patrol Straży Miejskiej została odebrana swoim okrutnym właścicielom.  Przeciwko okrutnym opiekunom Luny toczy się proces w Sądzie Rejonowym dla Łodzi Widzewa.19 grudnia o godz. 13 w sali V odbędzie się kolejna rozprawa przeciwko opiekunom Luny. Możliwe, że tego dnia zapadnie wyrok.  –Przyjdźcie do sądu. Zróbcie to dla Luny. Pokażmy, że nie ma naszej zgody na krzywdzenie i znęcanie się nad zwierzętami. Tylko tyle i aż tyle możemy teraz zrobić dla Luny– apeluje na swojej stronie internetowej schroni To sąsiedzi zauważyli dramat Luny i wezwali w marcu strażników z Animal Patrolu. Zwracali Sandrze K. uwagę, że zwierzę źle wygląda. Miarka się przebrała, kiedy ktoś zauważył, że kobieta ciągnęła psa za obrożę w górę, a zwierzak sikał pod siebie. Kiedy strażnicy weszli do mieszkania Sandry i jej chłopaka zobaczyli psa siedzącego w wannie. Miska była pusta, a w domu nie było jedzenia. Sunia nie miała nawet siły wyjść z wanny. Nie mogła ustać na nogach.  Zagłodzona sunia trafiła w strasznym stanie zdrowotnym pod opiekę schroniska. Była bardzo dzielną pacjentką i ze spokojem znosiła wszystkie zabiegi. Niestety, pomimo starań schroniska i wielkiej woli życia Luny, sunia zmarła. ",Nie żyje 14- letnia Luna. Nad sunią znęcali się opiekunowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-anny-maciejewskiej-z-charlestown-township-maz-ukrywa-prawde/k4fjnzf,Mąż ukrywa prawdę o zaginięciu Anny?,"Mieszkająca w Charlestown Township w stanie Pensylwania Anna Maciejewska zaginęła w kwietniu 2017 roku. 43-latki bez ustanku szukają znajomi, osoby, których poruszyła historia jej zaginięcia oraz rodzina. Tylko mąż zdaje się o niej nie pamiętać. Mężczyzna konsekwentnie odmawia współpracy z policją. Zdaniem śledczych Allen Gould wie, co stało się z żoną.","Mieszkająca w Charlestown Township w stanie Pensylwania Anna Maciejewska zaginęła w kwietniu 2017 roku. 43-latki bez ustanku szukają znajomi, osoby, których poruszyła historia jej zaginięcia oraz rodzina. Tylko mąż zdaje się o niej nie pamiętać. Mężczyzna konsekwentnie odmawia współpracy z policją. Zdaniem śledczych Allen Gould wie, co stało się z żoną. Allen Gould był ostatnią osobą, która widziała Annę Maciejewską żywą. Twierdzi, że było to 10 kwietnia 2017 roku w ich domu w Charlestown Township w stanie Pensylwania. 43-latka miała szykować się do pracy w Voya Financial i wyjść z domu w pośpiechu. Na miejsce jednak nie dotarła. Nie wróciła również do domu na noc. Następnego dnia pracodawca zgłosił jej zaginięcie. Rodzina Maciejewskiej relacjonowała, że po raz ostatni kontaktowała się z nimi 30 marca. Wysłała SMS-a, w którym poinformowała rodziców, że nie może przylecieć na osiemdziesiątkę ojca do Polski. Planowała zabrać w tą podróż swojego wówczas 4-letniego syna. Ta ostatnia wiadomość zawierała błędy ortograficzne, co mocno zdziwiło jej rodziców, przecież ich córka doskonale znała swój ojczysty język – relacjonowali ""Main Line Today"". Zaczęli się niepokoić, gdy Anna przestała do nich dzwonić. 8 kwietnia zatelefonowali do zięcia i poprosili, by dał ją do słuchawki. Przekazał im wtedy, że Anna oddzwoni do nich w poniedziałek. Ale w poniedziałek Gould oświadczył, że nie ma pojęcia gdzie jest żona. Stwierdził także, że nie miał czasu jej poszukać ani iść na policję, bo zajmuje się synem. Rodzice Maciejewskiej nie wiedzieli, że ta wie o zaginięciu od współpracowników córki i również zgłosili sprawę, a potem zaczęli szukać lotów do Stanów.  Miesiąc później policja znalazła samochód Polki, ale po niej samej nie było śladu. Jak podała stacja WCAU, policja uważa, że nie żyje, a mąż wie, co się z nią stało. Gould nie chce współpracować ze stróżami prawa, a ci są przekonani, że kłamał w swoich wcześniejszych zeznaniach. Dochodzenie jest prowadzone pod kątem zabójstwa, a mąż zaginionej jest jedyną podejrzaną osobą. Policja nie ma jednak wystarczających dowodów na postawienie mu zarzutów. Zabił mamę, tatę i braciszka we śnie? Tak zareagował po przybyciu policji",Zaginięcie Anny Maciejewskiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-marczuk-o-ciazy-i-poronieniu-pochowalam-dwoje-dzieci/n7vdgw5,Weronika Marczuk: Pochowałam dwoje dzieci,"Za kilka dni na świat przyjdzie jej pierwsza córeczka Ania. Jednak droga Weroniki Marczuk (49 l.) do macierzyństwa była długa i trudna. Trwała aż 7 lat. W nowym internetowym wywiadzie prawniczka przyznała, że w tym czasie kilka razy poroniła.","Za kilka dni na świat przyjdzie jej pierwsza córeczka Ania. Jednak droga Weroniki Marczuk (49 l.) do macierzyństwa była długa i trudna. Trwała aż 7 lat. W nowym internetowym wywiadzie prawniczka przyznała, że w tym czasie kilka razy poroniła. – Ja zachodziłam w ciążę, ale miałam problemy z jej donoszeniem. Pochowałam dwoje dzieci. (...) Nad tym, aby zajść w tę ciążę i ją utrzymać, pracowaliśmy aż siedem lat – powiedziała Weronika Marczuk w wywiadzie dla serwisu edziecko.pl. Była gwiazda TVN znana z programu ""You Can Dance"" przyznała, że błogosławionego stanu nie znosi najlepiej. – Od początku źle się czułam, a teraz lekarz doradził, żebym leżała. Ponad pięć miesięcy miałam mdłości. Nie mogłam normalnie jeść i pić. Nie smakowała mi nawet woda, bo powodowała jeszcze większe mdłości – opowiadała celebrytka. Mimo szczerego wyznania Weronika nie zdradziła jednak, kim jest ojciec córeczki. – Mój partner jest spokojnym mężczyzną, który nie panikuje, nie stwarza problemów, myśli zawsze pozytywnie – stwierdziła tylko.  – Nie będę ukrywać, że dziecko było poczęte dzięki in vitro – ujawniła w grudniu na antenie ""Dzień Dobry TVN"". Przypomnijmy, że w przeszłości Weronika była żoną Cezarego Pazury. – Wyszłam za mąż, kiedy miałam 23 lata. To nie był czas na dzieci, tylko na studia i pracę. Poza tym w tym związku było już dziecko mojego męża, które trzeba było wychować. Anastazja miała pięć lat, kiedy zamieszkaliśmy razem. Moje dziecko nie było priorytetem. Czas jednak szybko leci. Nie wiedzieć kiedy minęło 12 lat, a potem się rozwiedliśmy. Nie umiałam wtedy zdecydować o swoich priorytetach i zawalczyć o swoje dziecko. Potem jako singielka nie wyobrażałam sobie, że mogę urodzić dziecko tylko dla siebie. Nie potępiam takiego wyboru macierzyństwa przez inne kobiety, ale ja nie zdecydowałabym się na takie rozwiązanie. Wymarzona sytuacją jest taka, kiedy dziecko rodzi się z miłości i ma oboje rodziców. Dlatego tak długo to trwało – mówi Weronika Marczuk w wywiadzie z edziecko.pl.",Weronika Marczuk,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/konsekwencje-otylosci-wymagaja-pomocy-medycznej/55hr8zc,Tak nas zabija tłuszcz,"Mamy nerki, płuca, serce, wątrobę, żołądek. Ale jest jeszcze jeden narząd. Z jego istnienia nie zdajemy sobie sprawy. A ma go coraz więcej z nas. To tkanka tłuszczowa, zwłaszcza ta zgromadzona wokół brzucha.","Mamy nerki, płuca, serce, wątrobę, żołądek. Ale jest jeszcze jeden narząd. Z jego istnienia nie zdajemy sobie sprawy. A ma go coraz więcej z nas. To tkanka tłuszczowa, zwłaszcza ta zgromadzona wokół brzucha. Tkanka tłuszczowa nie jest prostym magazynem energii. To wręcz samodzielny narząd wytwarzający różne związki. Szkodliwe. Komórki tłuszczowe produkują substancje hormonalne, które zwiększają ciśnienie krwi. I takie, z powodu których komórki organizmu nie przetwarzają glukozy z krwi w energię. Wytwarzają wolne kwasy tłuszczowe – te zapychają naczynia krwionośne – i substancje, które zwiększają krzepliwość krwi. Dlatego tej otyłości trzeba się pozbyć, a jeszcze lepiej – do niej nie dopuścić! Bo zrzucenie nadmiarowych kilogramów bywa trudne. Podstawowa, generalna zasada, trzeba jeść mniej – ale różnorodnie – i więcej się ruszać.  Choćby po to, by z małej otyłości dojść do średniej nadwagi, bo tak dla zdrowia jednak będzie lepiej. Już 400 metrów dziennie – tylko 400 metrów – robi różnicę. Jeśli każdego dnia przemaszerujesz ten dystans, zapobiegniesz zgromadzeniu w czasie roku 0,4–0,8 kg tłuszczu. Zacznij powoli. Jadąc do pracy wysiądź przystanek wcześniej. Zamiast jechać windą, czasami wejdź po schodach. Najlepiej, zafunduj sobie pół godziny spaceru codziennie. Gra jest warta świeczki. Zyskujemy nie tylko lepsze samopoczucie, możemy również uniknąć wielu chorób. Medycyna nie pozostawia złudzeń. Im więcej badań, tym bardziej wiadomo, jak szkodzi otyłość. Cukrzyca. Miażdżyca, a więc zawał serca i udar mózgu, a także choroba niedokrwienna nóg. Nadciśnienie. Z nadwagi – wprost – wywodzą się wszystkie te przypadłości. Otyłość niszczy wzrok, wywołuje ból głowy i ułatwia rozwój komórkom nowotworowym. Nadwaga zwiększa ryzyko raka okrężnicy, raka piersi po menopauzie, raka trzonu macicy, nerki i trzustki i – najprawdopodobniej – raka pęcherza moczowego. Najświeższe doniesienia naukowców, dokładają do tej wyliczanki kolejny wątek. Tkanka tłuszczowa – w przypadku otyłości i nadwagi – odkłada się w drogach oddechowych, to sprzyja rozwojowi astmy. Równocześnie, ciężar nadwagi po prostu fizycznie obciąża cały organizm. Nadmiar ciała uciska płuca, obciąża serce, niszczy stawy i wpędza człowieka w złe samopoczucie. Co się dzieje, jakie są tego konsekwencje piszemy obok. Strategię walki z nadwagą trzeba przepracować. Nie chodzi o ty, żeby z wszystkiego rezygnować. Ale by zmienić nawyki. Jeść regularniej. Ograniczyć fast foody, cukier, tłuszcz i sól. Nie zajadać stresu. Dołożyć do jadłospisu warzyw i ryby, ograniczyć wędliny. Przygotowywać – na przykład przynajmniej na weekend – świeże, a nie przetworzone posiłki. Pić więcej wody. BMI, czyli wskaźnik masy ciała określa wagę: prawidłową i będącą objawem choroby. Norma to 18,5–25. Nadwaga: 26–29. Otyłość: 30–39. Od 40 – otyłość olbrzymia. –  Społeczeństwo przegrywa walkę z otyłością, bo nie jest to problem medyczny. Problemem medycznym są jej konsekwencje. Natomiast to, że ludzie tyją, to jest problem socjologiczny, psychologiczny, mentalny i obyczajowy – tłumaczy prof. Krzysztof Strojek (61 l.), specjalista chorób wewnętrznych. – Jedzenie traktujemy w kategoriach przyjemności. Odmówienie zjedzenia dokładki czy odmowa zjedzenia czegoś jest traktowane jako afront. Wyrazem dobrego tonu jest namawianie do jedzenia, przygotowywanie posiłków, nakładanie dokładek. Do tego dochodzi stymulacja przez reklamy. Coraz to „lepszych” produktów, wysokokalorycznych czy pobudzających apetyt (na przykład u dzieci!). – Jaki jest wykładnik dobrej restauracji? Smaczne jedzenie i duże porcje. Co mówimy o udanych wakacjach? Że była ładna pogoda i dobre jedzenie. Musimy to myślenie o jedzeniu zmienić. Nie jest łatwo. Jedzenie stymuluje hipokamp, ośrodek w mózgu odpowiedzialny za uczucie nagrody. Gdy nie ma jedzenia, nie ma poczucia przyjemności. Ale trzeba próbować nad tym zapanować – dodaje. I podkreśla: – By powstrzymać epidemię otyłości, konieczna jest pomoc psychologów, nie lekarzy, i zmiana obyczajów. Jeżeli ktoś utyje, to szansa, że zredukuje masę ciała nie jest wielka. Dlatego trzeba postawić na prewencję. Musimy zapobiegać nadwadze i otyłości, a właściwe nawyki żywieniowe kształtować już od dziecka.  Tłuszcz zwiększa w organizmie produkcję kortyzolu, hormonu stresu, a zmniejsza wydzielanie powodujących dobre samopoczucie endorfin Zbyt duża ilość tłuszczu w organizmie podnosi poziom cukru we krwi. Pod wpływem glukozy mętnieje soczewka oka, a to prosta droga do zaćmy. Uszkodzeniu ulega siatkówka, co prowadzi do ślepoty. Nadwaga sprzyja cukrzycy, powikłaniem cukrzycy jest retinopatia cukrzycowa, a ta grozi utratą wzroku. Tkanka tłuszczowa zgromadzona na karku i barkach uciska na nerwy. To powoduje bardzo dokuczliwy ból szyi i ból głowy. Płuca, zwłaszcza, gdy człowiek leży, są dosłownie miażdżone przez nadmiar ciała. Utrudnione oddychanie powoduje niedotlenienie, a to oznacza zmęczenie, nadciśnienie, obrzęk nóg, kłopoty z pamięcią. Otyłość powoduje też bezdech senny: człowiek budzi się kilkadziesiąt razy w ciągu nocy i się dusi. Tłuszcz produkuje związki powodujące zapalenie, zwapnienie tętnic wieńcowych, miażdżycę. I powiększenie serca. Rozdęte serce nie jest w stanie pompować krwi tak jak powinno. Związki z komórek tłuszczowych zwiększające krzepliwość krwi wywołują zawały. Złe trawienie zwiększa apetyt i sprawia, że rośnie brzuch. Otłuszczenie organizmu wywołuje refluks, czyli cofanie się pokarmu z żołądka do przełyku lub z jelit do żołądka – schorzenie bardzo dokuczliwe, długo leczone, bolesne. Nadwaga sprzyja też zapaleniu jelit. Osoby otyłe częściej chorują na kamicę żółciową i dopada je marskość wątroby. Stłuszczenie wątroby oznacza ból brzucha i złe trawienie. Jeśli wątroba działa źle, toksyny, które powinna unieszkodliwiać, dostają się do krwi i zatruwają organizm, w tym mózg. Tłuszcz rozregulowuje organizm powodując zaburzenia w produkcji hormonów. Efekt? Wypadanie włosów, wzrost wagi, bezpłodność. Im więcej tłuszczu, tym mniej ruchu. Im mniej ruchu, tym mniej nowych komórek powstaje w kościach, a skutkiem jest osteoporoza. Kości nie wytrzymują nacisku, częściej pękają i się łamią. Nadwaga i otyłość potwornie obciążają kolana. Każde nowe pół kilograma powoduje, że nacisk na staw wzrasta 10-krotnie. Nacisk kości na kość powoduje zniszczenie chrząstek, zapalenie stawów i ból. Potężna masa tłuszczu, którą dźwiga ciało uszkadza miękką tkankę na spodzie stopy na całej jej długości od pięty do palców. Więcej o tym, jakie są konsekwencje otyłości –  w obrazie rezonansu magnetycznego. ","Trzech na pięciu dorosłych Polaków ma nadwagę, co czwarty jest otyły",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-moro-w-zaawansowanej-ciazy-pokazala-zdjecia/3gp2fe7,Joanna Moro zrobiła to w zaawansowanej ciąży. Nieźle jej się oberwało!,"Joanna Moro od kilku lat jest miłośniczką kąpieli w lodowatej wodzie. Już niedługo aktorka po raz trzeci zostanie mamą. Okazuje się, że nawet będąc w zaawansowanej ciąży nie rezygnuje z morsowania. Nowy Rok Moro rozpoczęła od kąpieli w lodowatej rzece w Józefowie. W sieci rozpętała się burza. Internauci zarzucają aktorce skrajną nieodpowiedzialność.","Joanna Moro od kilku lat jest miłośniczką kąpieli w lodowatej wodzie. Już niedługo aktorka po raz trzeci zostanie mamą. Okazuje się, że nawet będąc w zaawansowanej ciąży nie rezygnuje z morsowania. Nowy Rok Moro rozpoczęła od kąpieli w lodowatej rzece w Józefowie. W sieci rozpętała się burza. Internauci zarzucają aktorce skrajną nieodpowiedzialność. Joanna Moro, znana przede wszystkim z roli Anny German, już niedługo po raz trzeci zostanie mamą. Wraz z mężem Mirosławem Szpilewskim mają już dwóch synów - Mikołaja (9 l.) i Jeremiego (6 l.). Wiadomo już, że w styczniu przywitają na świecie córkę. Od momentu, kiedy aktorka ogłosiła radosną nowinę w mediach społecznościowych, na jej profilu na Instagramie regularnie pojawiają się ciążowe fotografie. Moro nie ma oporów przed odsłanianiem swojego ciała i krągłego ciążowego brzucha. W mediach społecznościowych publikowała nawet odważne zdjęcia, na których pozuje w topless. „Kochani, wiele kobiet i (mężczyzn też) wstydzi się swojego ciała, są niezadowoleni z niektórych części ciała, chcą je zmieniać chirurgicznie lub chowają je, ukrywają. Pisze o tym i daje kilka zdjęć odkrywających naturę, bo myślę jak ważne jest, żebyśmy zaakceptowali i pokochali siebie takimi jakimi jesteśmy. Nie sugerowali się pięknem lub wzorcem innych, tylko czerpali inspiracje do odnajdywania własnej drogi, szczęścia i piękna. Każdy z nas jest inny, inaczej postrzega piękno, ma inna estetykę, inne potrzeby - bądźmy tolerancyjni względem siebie tez. Nie wstydźmy się siebie, takimi jakim jesteśmy!” - napisała aktorka (pisownia oryginalna). Już wtedy Joanna Moro została skrytykowana za publikowanie w sieci intymnych zdjęć. Teraz jednak naraziła się internautom jeszcze bardziej. Tym razem kontrowersje wzbudził fakt, że w zaawansowanej ciąży wykąpała się w lodowatej rzece. Część internautów nie kryła swojego oburzenia zachowaniem aktorki. W komentarzach nawiązała się burzliwa dyskusja dotycząca morsowania w zaawansowanej ciąży. ""W tej brudnej wodzie? Fuj"", ""Omg! w ciąży i do tak zimnej wody? Jejku, co te dziecko czuło biedne. Zero odpowiedzialności… No ale czego się nie robi by Pudelek miał o czym pisać"", ""Zwykle nie piszę komentarzy niemiłych ale na litość boską czy Pani jest mądra???!"", ""naprawdę współczuję pomysłu w tym stanie"" – czytamy w komentarzach (pisownia oryginalna). Joanna Moro od wielu lat jest miłośniczką morsowania. Kąpiele w zimnej wodzie dobrze wpływają m.in. na jej samopoczucie oraz układ odpornościowy. Dlatego aktorka nie zrezygnowała z nich nawet będąc w ciąży. Wcześniej podkreślała, że skonsultowała się lekarzem i jest to całkowicie bezpieczne dla jej dziecka.",Joanna Moro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/oszukali-pania-alicje-metoda-na-policjanta-cbs/ybfxgqg,"- Nie dajcie się oszukać, jak ja - przestrzega innych pani Alicja z Bielska","- Jak mogłam się tak dać oszukać - płacze 76-letnia pani Alicja z Bielska. Kobieta padła ofiarą oszustów, którzy podali się za policjanta CBŚ. Straciła 56 tys. zł, biorąc dla nich 2 kredyty. - Co teraz będzie, raty są większe niż moja emerytura.","- Jak mogłam się tak dać oszukać - płacze 76-letnia pani Alicja z Bielska. Kobieta padła ofiarą oszustów, którzy podali się za policjanta CBŚ. Straciła 56 tys. zł, biorąc dla nich 2 kredyty. - Co teraz będzie, raty są większe niż moja emerytura. 15 listopada ok. g. 10.00 pani Alicja odebrała telefon stacjonarny. „Tu Michał Malinowski, dzwonię z Centralnego Biura Śledczego, żeby panią ostrzec. Hakerzy sfałszowali pani dokumenty i jutro mogą na pani konto wziąć kredyt w banku. Nasza rozmowa jest na podsłuchu. Dzisiaj musimy tą sprawę załatwić”– tak brzmiała informacja od oszusta.

- Struchlałam, nogi się pode mną ugięły. Kazał mi podać nr komórki i zadzwonił na nią. Byłam w szoku, mówię do słuchawki, że „Ja pana nie znam….”. On mi na to „ja pani podaję moje dane proszę dzwonić na policję i sprawdzić. Zna pani numer 997? Proszę wbić”. Miał taką gadkę, czystą polszczyzną mówił, odruchowo wbiłam te 997 nie rozłączając się. Inny głos potwierdził, że on pracuje w CBŚ. Ja byłam święcie przekonana, że rozmawiam z policją – mówi pani Alicja.

Oszust kazał jej wziąć ostatnią decyzje z ZUS, legitymację rencisty i w 15. minut wyjść z domu. Na tyle się rozłączył. Wtedy do matki dodzwoniła się córka: - Powiedziała mi, że nie może rozmawiać, telefon ma na podsłuchu i się rozłączyła – opowiada zszokowana córka pani Alicji, Barbara Rosegnal (55 l.). – Myślałam że może dostał zaniku pamięci, albo coś jej się stało. Wydzwaniałam na jej telefon chyba z 30 razy, ale wciąż był zajęty.

- Ten policjant tak kazał, potem cały czas miał mnie na komórce i nie pozwolił się rozłączyć. – mówi pani Alicja. – Mówił do mnie, jak mantrę, że działa w moim interesie, że chcą mnie uratować” a wszystko jest tajne.

Starsza pani wykonała polecenia oszusta. Podjechała pod Alior Bank w Wapienicy i pobrała 30 tys. zł. – On twierdził, ze jak dzisiaj wezmę ten kredyt to zablokuję oszustów, którzy chcą go jutro wyłudzić. Kazał mi się nie martwić, powiedzieć że to na remont domu, nie rozgadywać się w banku i że na drugi dzień wszystko będzie zwrócone – tłumaczy pani Alicja. – W tym banku nikt mnie nie pytał po co mi ten kredyt, dali mi te 30 tys. zł do ręki i wyszłam. Ten człowiek cały czas wisiał na mojej komórce, kazał iść jeszcze kawałek i wtedy zobaczyłam młodego człowieka ubranego w mundur policjanta, pokazał też legitymację. Podszedł do mnie mówiąc, że jest od pana Malinowskiego i zabrał pieniądze.

Perfidny oszust, który był na łączach powiedział pani Alicji, że te pieniadze będą w depozycie i ze w ciągu doby unieważnią kredyt. Musi jednak odwiedzić jeszcze bank PKO, w którym ma swoje konto i pobrać drugi kredyt w tej samej wysokości. Starsza pani wykonała polecenie i podjechała do placówki w centrum Bielska. – Tam sprawdzili moją zdolność, powiedzieli że mogą mi dać tylko 26 tys. zł. Pracownica banku spytała tylko, czy raty mają mi potrącać z emerytury, ja nie chciałam bo myślałam, że to będzie przecież anulowane. Jaka ja głupia byłam, tak się dałam zapędzić w kozi róg – płacze kobieta.

Kobieta jest pewna, że była obserwowana przez oszustów, bo widzieli każdy jej ruch i ją nawigowali ulicami. Tym razem pieniądze miała zostawić na śmietniku. - Nie chciała, ale on mówił, że jest wszystko pod kontrolą. Kazał wrócić ta samą drogą, stwierdził że spotkamy się na komendzie, by wszystko spisać – opowiada starsza pani.

Gdy się wreszcie rozłączył na telefon mamy dodzwoniła się pani Barbara. – Byłyśmy już z siostrą na policji, bo od trzech godzin nie mogłyśmy się z nią skontaktować. Gdy wreszcie odebrała telefon okazało się, że padła ofiarą oszusta - mówi Barbara Rosegnal, córka pani Alicji. – To straszne, raty dwóch kredytów wynoszą 2000 zł, a emerytura naszej mamy to 1900 zł. Jak te banki mogły dać takie kwoty starszej pani!

- Co ja teraz pocznę, jak mogłam się tak dać oszukać! Czy jest ktoś kto mi pomoże - mówi załamana bielszczanka. – Mówię o tym by innych ostrzec. To może spotkać każdego starszego człowieka!

- Od czerwca na naszym terenie zarejestrowaliśmy 13 podobnych przestępstw. Prowadzimy śledztwo i przestrzegamy ludzi, by nie dali się oszukać, policja nigdy nie prosi o wypłacanie pieniędzy z banku – mówi Roman Szybiak, rzecznik prasowy bielskiej policji.

W ub. tygodniu podobne przypadki oszustw miały miejsce w Mikołowie, Lublińcu i w Chorzowie.

Rodzina pani Alicji nie jest w stanie spłacić 56 tys. zł kredytu. - Prosimy ludzi o wsparcie, wiemy że dobro wraca – mówi Barbara Rosegnal. Założyli na portalu zrzutka.pl post „Na oszukaną perfidnie babcię Alicję” i liczą na  pomoc! - Za każdy ofiarowany grosz będziemy wdzięczni do końca życia - mówi pani Alicja i jej córka.","- Nie dajcie się oszukać, jak ja - przestrzega pani Alicja (76 l.) z Bielska-Białej",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koniec-uzytkowania-zobacz-ile-trzeba-zaplacic/wjb77qz,"Polacy chcą się uwłaszczyć, ale nie mogą. Więc muszą płacić!","Nawet 400 tysięcy osób nie wie, czy grunt pod ich domem lub blokiem został przekształcony we własność, bo nie dostały zaświadczenia z urzędu gminy. Nie wiedzą też, czy mogą go wykupić. Tymczasem terminy gonią – kto z wykupem nie zdąży do końca marca, będzie musiał zapłacić opłatę przekształceniową!","Nawet 400 tysięcy osób nie wie, czy grunt pod ich domem lub blokiem został przekształcony we własność, bo nie dostały zaświadczenia z urzędu gminy. Nie wiedzą też, czy mogą go wykupić. Tymczasem terminy gonią – kto z wykupem nie zdąży do końca marca, będzie musiał zapłacić opłatę przekształceniową! 1 stycznia 2019 r. zniknęło użytkowanie wieczyste i z mocy prawa 2,5 mln Polaków stało się właścicielami gruntów. Ale tylko w teorii. Do tego potrzebne jest jeszcze zaświadczenie. Urzędy gmin miały rok, by je wydać, ale nie wyrobiły się. Zaległości są ogromne, w samej Warszawie zostało do wydania jeszcze ćwierć miliona decyzji – czyli ok. 55 proc.! Tylko w stolicy urzędnicy potrzebują na to około pół roku. Podobnie jest w Gdańsku i Wrocławiu. Za przekształcenie trzeba jeszcze zapłacić. Kto opłatę będzie chciał uiścić z góry za 20 lat, może skorzystać nawet z 99 proc. bonifikaty. Tyle że bez zaświadczenia nie można gruntu wykupić. I tu czai się pułapka. Jeśli nie dostaliśmy zaświadczenia, musimy pamiętać, by do 31 marca wpłacić roczną opłatę przekształceniową (jej wysokość ustala urząd gminy). Kiedy grunt zostanie uwłaszczony, urzędnicy zwrócą nam pieniądze. Co się stanie, jeśli tej opłaty nie wpłacimy? Wtedy urząd będzie naliczał nam odsetki karne.  Zobacz, co robić jeśli:

Dostałeś zaświadczenie do 30 listopada 2019 r.

W takiej sytuacji miałeś czas do końca roku na złożenie wniosku o bonifikatę i skorzystanie jej w maksymalnej wysokości. Jeśli to zrobiłeś i opłatę uiściłeś za 20 lat z góry, już nic płacić nie musisz.

Jeśli tego nie zrobiłeś, grunt wciąż możesz wykupić, ale na mniej korzystnych zasadach. Uwaga, jeśli tego nie zrobisz, do 31 marca musisz opłacić w urzędzie roczną opłatę przekształceniową. Wynosi tyle, co opłata za użytkowanie wieczyste. Dostałeś zaświadczenie po 30 listopada 2019 r.

Od dnia otrzymania zaświadczenia masz dwa miesiące na złożenie wniosku o bonifikatę. Jeśli wyrobisz się w tym terminie, skorzystasz z maksymalnej ulgi, bez względu na to, kiedy zaświadczenie zostanie wydane.

Jeśli nie zdążysz z wykupem do końca marca, musisz płacić w urzędzie roczną opłatę przekształceniową (patrz wyżej). Nie dostałeś jeszcze zaświadczenia

w takiej sytuacji należy iść do urzędu gminy, by dowiedzieć się, czy grunt pod twoim blokiem lub domem zostanie przekształcony.

Jeśli będzie – czekaj na zaświadczenie. Jednak pamiętaj o tym, by do 31 marca opłacić roczną opłatę przekształceniową (patrz punkt pierwszy). Grunt nie został przekształcony

W wieku miastach grunty nie mogą zostać przekształcone. Tak jest m.in. w Warszawie, gdzie własność gruntów nie jest uregulowana. W takiej sytuacji wciąż obowiązują opłaty za użytkowanie wieczyste. Należy je wnieść do urzędu gminy do 31 marca.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/borowianka-tragiczna-smierc-70-latka/w9wqbrx,Tragiczna śmierć 70-latka,"W Borowiance (województwo śląskie), 23-letni kierowca bmw najechał na 70-letniego mężczyznę. Ze wstępnych ustaleń wynika, że 70-latek leżał na jezdni. Najechany mężczyzna zmarł na miejscu. Policjanci poszukują świadków wypadku.","W Borowiance (województwo śląskie), 23-letni kierowca bmw najechał na 70-letniego mężczyznę. Ze wstępnych ustaleń wynika, że 70-latek leżał na jezdni. Najechany mężczyzna zmarł na miejscu. Policjanci poszukują świadków wypadku. Do tragicznego w skutkach zdarzenia doszło około godziny 1:45 w miejscowości Borowianka, niedaleko Kłobucka. - Ze wstępnych ustaleń policjantów z drogówki wynika, że jadący od Kamyka, 23-letni kierowca bmw, najechał najechał na 70-letniego mężczyznę, który prawdopodobnie leżał na jezdni - relacjonują zdarzenie policjanci z Kłobucka. 70-letni mężczyzna, mieszkaniec gminy Kłobuck, zmarł na miejscu w wyniku odniesionych obrażeń. Na razie nie wiadomo, dlaczego mężczyzna znajdował się na jezdni.  - Dokładna przyczyna zgonu oraz stan trzeźwości 70-latka będzie ustalony na podstawie zleconej sekcji zwłok - informują mundurowi. Wiadomo już, że 23-letni kierowca był trzeźwy. Pobrano od niego krew, by sprawdzić, czy nie był pod wpływem środków psychoaktywnych. Policjanci ustalają aktualnie szczegółowy przebieg i przyczyny wypadku. Samochód 23-latka został zabezpieczony celem przeprowadzenia badań z zakresu stanu technicznego pojazdów. Sam wypadek będzie przedmiotem badań biegłego z zakresu rekonstrukcji przebiegu zdarzeń drogowych, którego opinia zostanie wykorzystana w toczącym się postępowaniu. Jednocześnie policjanci proszą, wszystkie osoby, które posiadają informacje na temat wypadku, o kontakt z Komendą Powiatową Policji w Kłobucku pod nr telefonu (34) 3109200, 997, 112 lub z najbliższą jednostką policji. Zginęli młodzi ludzie. Tragedia w Lubuskiem. Czy można było temu zapobiec?",Tragiczna śmierć 70-latka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/orka-jak-na-filmie-sf-co-potrafi-nowoczesny-ciagnik/ytq25w6,Orka jak na filmie SF – nie uwierzysz co potrafi nowoczesny ciągnik!,"Maszyny pracują na polu, ale w okolicy nie ma żywego ducha – tak już niedługo mogą wyglądać gospodarstwa rolne. Maszyny szybko zastąpią ludzi. Proces automatyzacji rolnictwa już się zaczął","Maszyny pracują na polu, ale w okolicy nie ma żywego ducha – tak już niedługo mogą wyglądać gospodarstwa rolne. Maszyny szybko zastąpią ludzi. Proces automatyzacji rolnictwa już się zaczął Zasysanie informacji o ustawieniach pracy z chmury, GPS prowadzący maszynę jak po sznurku i autonomiczna praca – wszystko to jeszcze niedawno było wymysłami twórców filmów o przyszłości. Dziś coraz więcej tej nowoczesności jest codziennością rolniczych gospodarstw. Co może współczesny ciągnik? Ciekawostką bardzo ułatwiającą pracę jest nowy system AutoSetup firmy John Deere. Umożliwia on rolnikom i usługodawcom zarządzanie wszystkimi ustawieniami ciągników i narzędzi oraz – co ważne – przechowywanie tych ustawień w chmurze.

Konfigurowanie kompletnych kombinacji ciągnika i narzędzi jest czasochłonne oraz wymaga dobrze wyszkolonych operatorów. W przypadku skomplikowanych maszyn do sadzenia może być konieczne nawet 60 kliknięć na wyświetlaczu, co może oznaczać utratę produktywnego czasu pracy. System AutoSetup firmy John Deere pozwala operatorowi aktywować wszystkie ustawienia jednym kliknięciem, jeżeli wcześniej zostały zapisane pełne profile maszyny. Wstępnie zaplanowane zadanie zostaje automatycznie wskazane na wyświetlaczu w kabinie, gdy maszyna wjeżdża na pole. Operator musi tylko potwierdzić szczegóły.

Wszystkie dane są również dostępne w Centrum Operacyjnym na portalu John Deere, dzięki czemu można je wykorzystać na potrzeby całej floty maszyn. Ponadto dane są przechowywane w systemie chmurowym, podobnym do Apple iCloud, co jest nową funkcją w branży rolniczej. Ponadto system AutoSetup pomaga menedżerom gospodarstw i flot, umożliwiając im wcześniejszą organizację w biurze wszystkich zadań z uwzględnieniem dawkowania, map oraz wszystkich ustawień ciągników i narzędzi. Następnie operator w polu może zmienić ustawienia i w razie potrzeby dostosować je do warunków pracy. Dzięki temu doświadczeni kierowcy mogą optymalizować aplikacje i pomagać innym operatorom.

Ponadto, za sprawą otwartej architektury systemu i bazy danych w chmurze, do systemu AutoSetup można podłączyć wszystkie narzędzia zgodne ze standardem ISOBUS. Obecnie system obsługuje wozy asenizacyjne Kotte i opryskiwacze zaczepiane John Deere, lecz możliwe jest również łatwe dostosowanie innych narzędzi. System AutoSetup będzie wprowadzony do wybranych modeli ciągników John Deere w drugiej połowie 2020 r. Ale ciągniki John Deere z najnowszym wyświetlaczem IV generacji można doposażyć w system AutoSetup. Wymagana aktualizacja oprogramowania oraz korzystanie z Centrum Operacyjnego John Deere są bezpłatne. Jeszcze kilkadziesiąt lat temu sprzęt GPS był dostepny dla wojska i to tylko tych bogatszych państw. Dziś odbiornik każdy ma w zegarku, oczywiście jeśli jest tradycjonalistą i nosi zegarek. Jeśli nie, to zegarek i odbiornik GPS nosi w smartfonie. Nic więc dziwnego, że technologia GPS jest wszechobecna na polach. W większości systemów po zaplanowaniu trasy maszyna rolnicza jest prowadzona z dokładnością nawet do 2 cm. Operator w tym czasie jedynie nadzoruje pracę urządzenia i reaguje, jeśli dzieje się coś nieprzewidzianego. W dużych gospodarstwach z dostępem online do sprzętu sam operator może być gorzej wyszkolony. Ważne, by w centrali siedział technik wspomagający zdalnie pracę wielu urządzeń. Znakomicie obniża to koszty pracy w przedsiębiorstwach rolnych. Autonomiczne, a właściwie zdalnie sterowane pojazdy rolnicze to już niemal norma. Dobrym przykładem jest urządzenie AgriBot. To robot służący do pracy w sadach i ogrodach. Urządzenie sterowane jest na pulpicie online z dowolnego miejsca, w którym jest dostępny internet. Sprzęt można również zaprogramować.

Bezobsługowy oprysk o dowolnej porze dnia i nocy pozwala zaoszczędzić plantatorowi sporo czasu. Można zaprogramować robota tak, by wykonał oprysk w nocy, kiedy są optymalne warunki atmosferyczne. Nie wymaga on bezpośredniego nadzoru podczas oprysku, przez co kontakt człowieka z chemikaliami jest znacząco ograniczony.

Zalety robota można by tu mnożyć. Razem ze znajomymi sadownikami czekamy, aż jego użycie stanie się powszechne. Zgodnie z ostatnim trendem w motoryzacji trwają gorączkowe prace nad wykorzystaniem na polach sprzętu o napędzie elektrycznym. Nie jest to nic nowego, bo jeszcze za czasów zimnej wojny USA spierało się z ZSRR nad koncepcją takich pojazdów. Amerykanie usiłowali opracować model zasilany ogniwami elektrycznym, a Rosjanie starali się udowodnić, że elektryczny ciągnik może być zasilany jedynie przewodem. Dziś producenci bliżsi są amerykańskiemu podejściu do tematu, jednak elektryczne ciągniki nadal nie są powszechne.",Rolnictwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-pic-wodke/1z0vx13,Jak pić wódkę? To cię zaskoczy,"Jak należy pić wódkę? Polacy w wielu kwestiach mają odmienne zdania, to w tej jednej większość rodaków zgadza się, iż wódka powinna być schłodzona bądź nawet zmrożona. Okazuje się, że takie podejście jest błędne. Ekspert twierdzi, że wódkę powinno się podawać w temperaturze pokojowej. Na dodatek, nie powinno się jej od razu zapijać.","Jak należy pić wódkę? Polacy w wielu kwestiach mają odmienne zdania, to w tej jednej większość rodaków zgadza się, iż wódka powinna być schłodzona bądź nawet zmrożona. Okazuje się, że takie podejście jest błędne. Ekspert twierdzi, że wódkę powinno się podawać w temperaturze pokojowej. Na dodatek, nie powinno się jej od razu zapijać. Wódka to napój, który od dawna towarzyszy Polakom. Jest spożywany przy najrozmaitszych okazjach: radosnych i smutnych, codziennych i podniosłych, a czasem także z okazji braku okazji. Polacy często przedstawiani są jako osoby zaprawione w alkoholowych bojach, o czym świadczą zarówno smutne statystyki dotyczące uzależnionych, jak i wesołe przemyślenia mówiące, iż choć z wódą nikt nie wygrał, to Polakom udało się zremisować. Okazuje się, że pomimo tak powszechnej obecności wódki w naszej kulturze, tak naprawdę wielu z nas nie wie, jak poprawnie spożywać wódkę. ""Poprawnie"", czyli tak, żeby móc czerpać z tego przyjemność, a nie tylko doprowadzić się do stanu całkowitego upojenia. Oczywiście, najważniejsze jest, by spożywać wódkę dobrej jakości, produkowaną ze sprawdzonych produktów. Taki trunek należy spożywać w temperaturze pokojowej. Zanim jednak weźmiemy pierwszego łyka powinniśmy opłukać usta czystą wodą. - Następnie bierzemy łyk wódki, około 20-30 mililitrów, płuczemy sobie nią usta - tak, płuczemy - przełykamy, po przełknięciu wydychamy powietrze ustami, następnie wdychamy powietrze nosem, wydychamy ustami - mówi w rozmowie z portalem Interia.pl Dawid Bujar, barman i brand ambasador Żubrówki. W podobny sposób można degustować również inne alkohole, dzięki czemu będziemy mogli poczuć posmak produktów, z których rzeczony trunek przygotowano. Wódki nie powinno się zapijać, ale jeśli ktoś musi, to najlepiej niegazowaną wodą z cytryną (w plastrach, nie wyciskaną). Bujar doradza również, by nie łączyć wódki z pokarmami bogatymi w cukry. Dobrym towarzystwem dla wódki są za to tradycyjne kiszonki. Piwo, cydr i wino to nie alkohol? Tak myśli większość Polaków",Jak pić wódkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pis-nie-wytrzymal-i-sie-wsciekl-to-bezczelnosc/8qyq6be,"Rzecznik PiS nie wytrzymał i się wściekł. ""To bezczelność!""","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS, jako ""bezczelność"" określił słowa marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, odnoszące się do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Grodzki, życząc Kaczyńskiemu powrotu do zdrowia po przebytej operacji stwierdził, że środki przeciwbólowe mogą wpływać na pracę umysłu.","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS, jako ""bezczelność"" określił słowa marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, odnoszące się do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Grodzki, życząc Kaczyńskiemu powrotu do zdrowia po przebytej operacji stwierdził, że środki przeciwbólowe mogą wpływać na pracę umysłu. - To bezczelność i nieodnalezienie się w sytuacji, te słowa, nie powinny mieć miejsca w polskiej debacie publicznej; to kompletna kompromitacja, to jest niegodne marszałka Senatu - tak wicerzecznik PiS Radosław Fogiel odniósł się do słów marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego o prezesie PiS. Wszystko zaczęło się do słów Jarosława Kaczyńskiego, który odniósł się do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. - Mam nadzieję, że tym projektem powstrzymamy wysadzenie w powietrze wymiaru sprawiedliwości (...). Po tym co się zaczęło dziać w ostatnich tygodniach to już właściwie jest anarchia - stwierdził Jarosław Kaczyński. Wypowiedź tę skomentował na antenie Radia Zet Tomasz Grodzki, marszałek Senatu. - Jak się bierze silne leki przeciwbólowe, (to) naprawdę umysł człowieka reaguje trochę inaczej, więc na miejscu pana prezesa zająłbym się szybkim powrotem do zdrowia, do działalności i do pracy - mówił Grodzki. Gdy spytano go, czy jako lekarz sugeruje, że prezes Kaczyński ma zaburzone postrzeganie rzeczywistości dlatego, że bierze leki przeciwbólowe (ze względu na przebytą operację kolana), Grodzki odparł, że wszystkie leki mają działania uboczne, przeciwbólowe również. - Jak człowiek jest na zwolnieniu nie powinien zajmować się pracą, a pracą prezesa Kaczyńskiego jest polityka. I powinien jak najszybciej wracać do zdrowia - czego mu szczerze życzę. Natomiast takie doraźne komentowanie i to w sposób dość ostry w mojej ocenie jest nieuzasadnione - mówił Grodzki. Do słów Grodzkiego odniósł się na antenie Radia Zet wicerzecznik PiS, Radosław Fogiel. - Nazwałbym to bezczelnością i naprawdę nieodnalezieniem się w sytuacji (...). Te słowa, które padły wczoraj z ust marszałka Grodzkiego nie powinny mieć miejsca w polskiej debacie publicznej - mówił Fogiel, którego zdaniem Grodzki skompromitował się taką wypowiedzią. - Jeżeli używamy w debacie sformułowań, które sugerują, że ktoś nie jest w pełni władny podejmować decyzji, czy wypowiadać się na jakieś tematy i odnosimy się do sytuacji zdrowotnej, robi jakieś brzydkie sugestie; jeszcze jeśli mówi to osoba, która jest szanowanym lekarzem, to jest kompletna kompromitacja. To jest niegodne marszałka Senatu - podkreślił Fogiel.",Rzecznik PiS nie wytrzymał i się wściekł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dyrektorka-szpitala-w-zakopanem-z-zarzutami-dzialala-na-szkode-placowki/7mevfsf,Dyrektorka szpitala w Zakopanem z zarzutami. Działała na szkodę placówki?,"Dyrektorka szpitala im. Tytusa Chałubińskiego w Zakopanem trafi za kratki? Prokurator postawił Reginie T. zarzut wyrządzenia lecznicy szkody majątkowej wielkich rozmiarów. Zdaniem śledczych w wyniku jej działań NFZ nałożył na szpital ponad milion złotych kary. Szefowa lecznicy nie chce komentować sprawy. Adwokat wydał w jej imieniu oświadczenie, w którym zapewnia, że Regina T. jest niewinna.","Dyrektorka szpitala im. Tytusa Chałubińskiego w Zakopanem trafi za kratki? Prokurator postawił Reginie T. zarzut wyrządzenia lecznicy szkody majątkowej wielkich rozmiarów. Zdaniem śledczych w wyniku jej działań NFZ nałożył na szpital ponad milion złotych kary. Szefowa lecznicy nie chce komentować sprawy. Adwokat wydał w jej imieniu oświadczenie, w którym zapewnia, że Regina T. jest niewinna. Jak informuje Leszek Karp, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Nowym Sączu w rozmowie z portalem Fakt24,  dyrektor szpitala w Zakopanem usłyszała zarzut popełnienia przestępstwa z art. 296 Kodeksu Karnego, który dotyczy wyrządzenia szkody majątkowej wielkich rozmiarów. – Prokurator postawił zarzut wyrządzenia temu szpitalowi szkody majątkowej w wielkich rozmiarach, za to że od stycznia 2016 roku do kwietnia 2017 roku dyrektor nie wypełnił umów zawartych z Narodowym Funduszem Zdrowia o udzielanie świadczeń opieki zdrowotnej – tłumaczy prokurator Leszek Karp w rozmowie z portalem Fakt24. Za to przestępstwo grozi od roku do nawet 10 lat więzienia. Według śledczych szefowa zakopiańskiej placówki zaniedbała swoje obowiązki, ponieważ nie zapewniła w szpitalu odpowiednich warunków przyjmowania chorych, określonych w umowach zawartych z Narodowym Funduszem Zdrowia. Brakowało m.in. lekarzy i pielęgniarek, a także aparatury niezbędnej do leczenia pacjentów. Z powodu tych braków szpital im. Chałubińskiego w Zakopanem musiał Narodowemu Funduszowi Zdrowia karę w wysokości ponad 1 mln zł. Adwokat Reginy T. - Michał Kuźmicz wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że dyrektorka szpitala w Zakopanem jest niewinna. Zapewnił też, że dyrektorka wyraziła wolę współpracy z organami ścigania. – Stan finansowy kierowanej przez Reginę Tokarz placówki medycznej jest bardzo dobry i jest to jeden z nielicznych szpitali w Polsce, który odnotowuje dochód a nie stratę – informuje adwokat w oświadczeniu przesłanym do redakcji ""Gazety Krakowskiej"". ",Dyrektorka szpitala w Zakopanem z zarzutami. Działała na szkodę placówki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biznesmen-oskarza-cba-o-tortury/g1ymxee,"""Weź to ścierwo"". Przerażająca relacja biznesmena o CBA","Tydzień temu agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego weszli do domu biznesmena związanego z tzw. aferą policką. Mężczyzna zarzucił im, że razili go paralizatorem a na koniec, polewając wodą, śpiewali ""Deszcze niespokojne"". CBA odpiera zarzuty. Rzecznik Biura przyznaje, że funkcjonariusze użyli prądu, bo mężczyzna był agresywny i posiadał w domu cały arsenał broni. Z kolei prokuratura zarzuca mu wprowadzenie w błąd radę nadzorczą państwowych zakładów chemicznych w Policach i sprzedaż akcji spółki African Investment Group po zawyżonych cenach.","Tydzień temu agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego weszli do domu biznesmena związanego z tzw. aferą policką. Mężczyzna zarzucił im, że razili go paralizatorem a na koniec, polewając wodą, śpiewali ""Deszcze niespokojne"". CBA odpiera zarzuty. Rzecznik Biura przyznaje, że funkcjonariusze użyli prądu, bo mężczyzna był agresywny i posiadał w domu cały arsenał broni. Z kolei prokuratura zarzuca mu wprowadzenie w błąd radę nadzorczą państwowych zakładów chemicznych w Policach i sprzedaż akcji spółki African Investment Group po zawyżonych cenach. Sześć lat temu rada nadzorcza państwowych zakładów chemicznych w Policach rekomendowała zarządowi zakup za 29 mln dol. większościowego pakietu akcji w spółce African Investment Group. Akcje sprzedawała firma z Wrocławia, której udziałowcem był zatrzymany biznesmen. Według CBA i prokuratury akcje miały być warte nie więcej niż 5 mln zł. O samym zatrzymaniu biznesmena pisze ""Gazeta Wyborcza"". Z relacji mężczyzny wynika, że nie wiedział o toczącym się przeciwko niemu postępowaniu. Twierdzi, że nie dostał żadnego wezwania w tej sprawie i nikt go wcześniej nie przesłuchiwał. Tak opisuje wejście agentów CBA do jego domu: - Kiedy na parterze usłyszałem hałas (…) sięgnąłem po broń myśliwską, na którą mam pozwolenie. – Krzyknąłem, że jestem uzbrojony. Usłyszałem, że to CBA. Nie wiedziałem, czy to nie przebierańcy, powiedziałem: „Poczekajmy na przyjazd policji”. Oni wciąż krzyczeli. Zostawiłem broń na łóżku i wyszedłem z pokoju. Stałem z podniesionymi rękami. Oślepiło mnie światło i padł strzał z paralizatora. Rzucili granaty hukowe i obezwładnili mnie. Biznesmen twierdzi, że nawet kiedy był już w kajdankach ciągle był rażony paralizatorem, bity po udach i kopany aż w końcu stracił przytomność. – Kiedy się ocknąłem, polewali mnie wodą, śpiewając „Deszcze niespokojne” – opowiada. – Wezwali karetkę, po czym sami zawieźli mnie do szpitala Banacha w Warszawie. Lekarz bez badania zapytał, czy przyjmuję jakieś leki, po czym zgodził się na transport do Szczecina. Wieźli mnie w kajdankach i czarnej opasce na oczach, jakbym jechał na egzekucję – dodaje mężczyzna. Według relacji biznesmena agenci mieli mówić do niego „Twoje miejsce jest w kostnicy, powinieneś tam być”. Gdy już dojechali do Szczecina, jeden z agentów miał ponoć powiedzieć do drugiego: „Weź to ścierwo z samochodu”. Adwokat mężczyzny domaga się ścigania funkcjonariuszy. O ich zachowaniu zawiadomił rzecznika praw obywatelskich i prokuraturę. Po publikacji Gazety Wyborczej do sprawy zatrzymania biznesmena odniosło się Centralne Biuro Antykorupcyjne i wydało oświadczenie. Oto jego treść: Zakłady Chemiczne Police straciły tylko w tym wątku śledztwa ponad 87 mln zł przy zawarciu i wykonywaniu umowy sprzedaży akcji senegalskiej spółki African Investment Group S.A. W toku prowadzonych czynności zgromadzono obszerny materiał dowodowy wskazujący na podejrzenie popełnienia oszustwa przy transakcji związanej z zakupem akcji African Investment Group S.A. Wszystko wskazuje na to, że między innymi zawyżono wartość spółki na potrzeby dokonanej transakcji. Do tej sprawy agenci Biura zatrzymali 4 osoby związane z działalnością wrocławskiej firmy handlowo-inwestycyjnej, która zbywała akcje African Investment Group. Podczas prowadzenia śledztwa ustalono, że rzekome kopalnie należące do AIG były „wydmuszką”. Jedna z nich nie istniała, a druga była kompletnie wyeksploatowana. Wrocławska firma pośrednicząca między Policami a senegalską spółką funkcjonowała jedynie po to, by wyprowadzić z Polic 100 milionów dolarów. CBA na podstawie art. 14 ust. 1 pkt. 3 ma prawo zatrzymywania osób w trybie i przypadkach określonych w przepisach Kodeksu postępowania karnego. Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego działając na podstawie  art. 15 ust. 1. ustawy o CBA z 9 czerwca 2006 roku, mają prawo użyć środków przymusu bezpośredniego. Podczas zatrzymania osoby wskazanej w artykule, funkcjonariusze użyli paralizatora. Było to spowodowane agresywnym zachowaniem zatrzymywanego. Miał w rękach automatyczną broń myśliwską, która została przeładowana w chwili wejścia do mieszkania funkcjonariuszy Biura. Jan B. nie reagował na polecenia funkcjonariuszy CBA i nie odłożył broni palnej. Jednocześnie nadmieniam, że nie była to jedyna broń, funkcjonariusze podczas czynności służbowych zabezpieczyli cały arsenał,  w tym broń na którą zatrzymany nie posiadał pozwolenia (łącznie około 4000 sztuk amunicji i 7 jednostek broni). Na ubraniach służbowych funkcjonariuszy realizujących zatrzymanie, były widoczne emblematy identyfikujące Służbę (CBA). Jednocześnie werbalnie informowali oni Jana B., iż są funkcjonariuszami CBA. W trakcie zatrzymania funkcjonariusze Biura standardowo okazują legitymacje służbowe. Nie było zatem potrzeby wzywania Policji w celu identyfikacji służby. Nadmieniam, że jednak taka sytuacja została zatrzymanemu umożliwiona. Podejrzany nie złożył zażalenia do prokuratury na sposób przeprowadzenia zatrzymania oraz jego legalności. Nie jest prawdą, że był bity i kopany. Zatrzymany stwierdził, że „jest mu słabo” w związku z tym została wezwana karetka – po wykonaniu badań ratownicy medyczni nie wnieśli uwag do stanu zdrowia zatrzymanego. Dodatkowo Jan B. na własną prośbę trafił do szpitala, gdzie lekarz nie stwierdził jakichkolwiek oznak użycia siły fizycznej. Lekarz w dokumentacji medycznej nie wniósł przeciwskazań do konwojowania i osadzenia podejrzanego w policyjnej izbie zatrzymań. Nie jest także prawdą, aby funkcjonariusze Biura w momencie zatrzymania i konwojowania Jana B. formułowali wobec niego jakiekolwiek bezprawne groźby. Czynności związane z zatrzymaniem zostały udokumentowane przez funkcjonariuszy CBA w prokuraturze.",CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskupiec-mezczyzna-zaatakowal-nozem-partnerke-i-coreczke/x1v2e4b,Horror w Biskupcu. Rzucił się z nożem na partnerkę i córeczkę,"Dramatyczne zdarzenia rozegrały się w nocy z poniedziałku na wtorek w Biskupcu (woj. warmińsko-mazurskie). W jednym z mieszkań w mieście doszło do awantury, której finał okazał się krwawy. 29-letni mężczyzna rzucił się z nożem na swoją partnerkę (29 l.) i ich półtoraroczną córeczkę. Napastnik zadał kobiecie i dziecku co najmniej kilka ciosów.","Dramatyczne zdarzenia rozegrały się w nocy z poniedziałku na wtorek w Biskupcu (woj. warmińsko-mazurskie). W jednym z mieszkań w mieście doszło do awantury, której finał okazał się krwawy. 29-letni mężczyzna rzucił się z nożem na swoją partnerkę (29 l.) i ich półtoraroczną córeczkę. Napastnik zadał kobiecie i dziecku co najmniej kilka ciosów. Było tuż po północy, kiedy policjanci z Biskupca otrzymali niepokojące zgłoszenie. W jednym z mieszkań na terenie miasta rozegrał się horror. – 29-letni mężczyzna ranił nożem swoją partnerkę i 1,5-roczne dziecko – przekazał Fakt24 asp. Rafał Prokopczyk z Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie. Jak dodał rzecznik olsztyńskiej policji, napastnik zadał wiele ran kłutych kobiecie i córeczce. – Przybyli na miejsce policjanci natychmiast udzielił poszkodowanym pomocy przedmedycznej i zatrzymali mężczyznę – wyjaśnił nam asp. Prokopczyk. Ranna 29-latka i maleństwo zostali przetransportowani do szpitala. Służby nie wypowiadają się na temat stanu zdrowia poszkodowanych. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że dziewczynka jest w ciężkim stanie. Na miejscu zdarzenia pracowała grupa dochodzeniowo-śledcza pod nadzorem prokuratora – podał Fakt24 rzecznik olsztyńskiej policji. – Wyjaśniamy okoliczności tego zdarzenia. Od wyniku ustaleń śledczych zależy, jakie zarzuty usłyszy mężczyzna – dodał asp. Prokopczyk. 29-latek trafił do policyjnego aresztu. Według informacji RMF FM zatrzymany mężczyzna był wcześniej karany i miał niedawno wyjść z więzienia. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie Chodził z bronią po ulicy i strzelał do ludzi. Horror w Warszawie",Horror w Biskupcu. Rzucił się z nożem na partnerkę i córeczkę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-wybrane-promocje-to-warto-kupic/84c1h0x,Black Week 2019 z Faktem - wybrane promocje,"Czarny Piątek 2019, po angielsku Black Friday 2019 to dzień, który rozpoczyna sezon zakupów przed Bożym Narodzeniem. Zwyczaj ten narodził się w Stanach Zjednoczonych jeszcze na początku XXI wieku i kultywowany jest do dziś. W ten jeden dzień większość sklepów jest czynnych dłużej, w dodatkowych godzinach, niekiedy nawet i całą dobę - oferując jednodniowe okazje i zniżki. Wiele sklepów decyduje się jednak na rabaty przez cały tydzień. Na Fakt.pl również znajdziesz mnóstwo niezwykłych promocji i kodów rabatowych na Black Week 2019. Warto sprawdzić je już dziś!","Czarny Piątek 2019, po angielsku Black Friday 2019 to dzień, który rozpoczyna sezon zakupów przed Bożym Narodzeniem. Zwyczaj ten narodził się w Stanach Zjednoczonych jeszcze na początku XXI wieku i kultywowany jest do dziś. W ten jeden dzień większość sklepów jest czynnych dłużej, w dodatkowych godzinach, niekiedy nawet i całą dobę - oferując jednodniowe okazje i zniżki. Wiele sklepów decyduje się jednak na rabaty przez cały tydzień. Na Fakt.pl również znajdziesz mnóstwo niezwykłych promocji i kodów rabatowych na Black Week 2019. Warto sprawdzić je już dziś! Oto szereg propozycji, jakie Fakt.pl przygotował dla Czytelników na Black Friday 2019 i Black Week 2019. To prawdziwe perełki - nie przegap okazji! W Vectra możesz dużo zaoszczędzić na internecie i telewizji! Teraz wszystko w promocji - płacisz mniej, a dostajesz dwa razy więcej. Na Black Week 2019 Vectra oferuje Internet do 300 Mb/s za jedyne 44,99 zł. Wejdź na vectra.pl i wybierz najlepszy pakiet dla Ciebie! Sprawdź: Vectra promocje Black Week - Internet 300 Mb/s za 44,99 zł W 5 10 15 znajdziesz wyjątkową kolekcję ubrań dla najmłodszych! Na chłopców czeka odzież z motywem Lego, a na dziewczynki natomiast - urocza i słodka kolekcja Friends of Nature konkurencyjnych cenach. Przygotuj swoje dzieci na jesień i zimę! Sprawdź ofertę sklepu 5 10 15 i spraw prezent swoim pociechom! Gry planszowe, klocki, lalki, zegarki będą idealnym prezentem na zbliżające się Mikołajki i Boże Narodzenie. Nie przegap: Promocje na zabawki, ubranka i gry w 5.10.15 na Black Friday Chcesz jeszcze bardziej zadbać o skórę swojej twarzy? Dobrze się składa, bo na foreo.com znajdziesz produkty, które Ci w tym pomogą. Wybieraj spośród kilku rodzajów szczoteczek sonicznych do pielęgnacji twarzy. Możesz się zdecydować na produkt specjalizujący się w: usuwaniu trądziku i niedoskonałości skóry, odmładzający i przeciwzmarszczkowy, a nawet służący do pielęgnacji delikatnej skóry wokół oczu. Skorzystaj z okazji FOREO już dziś! Marka proponuje do -35% na topowe produkty, takie jak FOREO LUNA 3, LUNA 2 i LUNA mini 2. Zobacz również: Rabat do -35% na szczoteczki do twarzy FOREO Teraz w Guess czeka na Ciebie zupełnie nowa kolekcja ubrań! Sprawdź, co będzie modne w tym sezonie. Nie czekaj i stwórz już dziś niepowtarzalny outfit na jesień i zimę! Nie zapomnij o butach i dodatkach. Sprawdź najnowsze promocje! W Black Week spodziewać można się rabatów do -30%! Sprawdź: Guess kod rabatowy 5% na zakupy Czarny Piątek 2019 to prawdziwy dzień szaleństwa zakupowego. Nie zapomnij więc zajrzeć na Fakt Kody Rabatowe, gdzie zawsze znajdziesz najlepsze promocje na Black Friday 2019.",Black Week z Faktem - wybrane promocje 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-sie-zyje-w-komunalkach-w-gdansku-remonty-sa-potrzebne/wd57clb,Panie prezydencie! Tak się żyje w komunałkach!,Gdańsk to niestety nie tylko nowiutkie apartamenty nad Motławą. Dla dużej części mieszkańców nawet zwykłe mieszkanie w bloku byłoby luksusem. Ratunkiem dla takich ludzi są mieszkania komunalne i socjalne. Ale stan wielu z nich jest niestety tragiczny.,"Gdańsk to niestety nie tylko nowiutkie apartamenty nad Motławą. Dla dużej części mieszkańców nawet zwykłe mieszkanie w bloku byłoby luksusem. Ratunkiem dla takich ludzi są mieszkania komunalne i socjalne. Ale stan wielu z nich jest niestety tragiczny. Fakt postanowił zrobić rekonesans po lokalach i budynkach należących do miasta. Nie wygląda to dobrze. Piotr Grzelak, wiceprezydent Gdańska odpowiedzialny właśnie za mieszkania komunalne zapowiedział wczoraj plany miasta na najbliższe 4 lata. Choć zakładają one dalsze remonty, to niestety nie rozwiążą wszystkich problemów. Dziennikarze Faktu na własne oczy przekonali się, jak wygląda życie lokatorów mieszkań należących do miasta. Nieszczelne okna, grzyb na ścianach, wilgoć i zimno. Nieco lepiej mają się szczęśliwcy, którzy na własny koszt wykonali remonty. Nie każdego jednak na to stać. Miejmy nadzieję, że władze miasta nie osiądą na laurach i przekażą środki na remont tych mieszkań, których stan jest najgorszy. – Przedstawiony przez nas 4-letni plan podczas najbliższej sesji zostanie zaprezentowany radzie miasta, która będzie nad nim obradować – mówi Piotr Grzelak PLANY NA LATA 2020-2024:

- Remont 1,5 tys. mieszkań (w tym pustostanów)

- Rewitalizacja 47 kamienic

- Ocieplenie i poprawa bezpieczeństwa w 25 budynkach komunalnych

- Likwidacja pieców węglowych w 2 tys. mieszkań

- Wymiana 200 dachów

- Remont 100 klatek schodowych ZMIANY W PŁATNOŚCIACH OD 2021 r.:

- Stawka bazowa za 1 m. kw. mieszkania wzrośnie z 10,20 zł do 12 zł

- Większe będzie jednak obniżenie tej kwoty dla najbiedniejszych lokatorów. Obniżki dochodowe będą zwiększone z 20 do 30 proc. i z 40 do 50 proc. Najbiedniejsi lokatorzy będą więc płacić 6 zł za 1 m. kw. mieszkania STAN NA DZIŚ:

- 1 tys. 241 rodzin czeka na przydział mieszkania socjalnego

- 337 rodzin czeka na przydział mieszkania komunalnego

- W Gdańsku jest 17 tys. mieszkań należących do miasta. 800 to pustostany

- Zadłużenie lokatorów wynosi 200 mln zł. Duża część tego długu, to długi dawne. Tendencja jest taka, że coraz większa liczba lokatorów płaci rachunki regularnie","Stanisław Prus (79 l.), mieszka w komunałce przy ul. Łąkowej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wypadek-w-kielcach-do-szpitala-trafili-dwaj-policjanci-i-kobieta-w-ciazy/24wp0n2,Dramat w Kielcach. Ciężarna i dwaj policjanci w szpitalu,"Do groźnie wyglądającego wypadku doszło w piątek późnym wieczorem w Kielcach (woj. świętokrzyskie). Na ulicy Grunwaldzkiej, przed oznakowanym przejściem dla pieszych, doszło do kolizji. W jej wyniku rozbite zostało policyjne bmw, w którym służbę pełniło dwóch funkcjonariuszy. Obaj zostali przewiezieni na sygnale do najbliższego szpitala. Podobny los spotkał kobietę w ciąży, która siedziała obok kierowcy audi.","Do groźnie wyglądającego wypadku doszło w piątek późnym wieczorem w Kielcach (woj. świętokrzyskie). Na ulicy Grunwaldzkiej, przed oznakowanym przejściem dla pieszych, doszło do kolizji. W jej wyniku rozbite zostało policyjne bmw, w którym służbę pełniło dwóch funkcjonariuszy. Obaj zostali przewiezieni na sygnale do najbliższego szpitala. Podobny los spotkał kobietę w ciąży, która siedziała obok kierowcy audi. 3 stycznia po godz. 18 na ulicy Grunwaldzkiej w Kielcach doszło do dramatycznego wypadku. - Kierowca bmw zatrzymał się przed pasami, ponieważ zauważył pieszego, który z impetem wtargnął na jezdnię. Za osobówką jechali nieoznakowanym bmw policjanci z wydziału ruchu drogowego. Mimo iż funkcjonariusz zareagował natychmiast, dzięki czemu uniknął zderzenia, w tył radiowozu wjechało audi. Policjant zauważył je w lusterku, ale nie był w stanie nic zrobić - relacjonuje przebieg wypadku Fakt24 asp. Artur Majchrzak z Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Do wypadku doszło na wysokości siedziby Państwowej Straży Pożarnej w Kielcach. - Na miejsce wypadku natychmiast wezwano pogotowie ratunkowe. Trójka poszkodowanych: dwaj policjanci i kobieta w ciąży, która był pasażerką audi, zostali opatrzeni i przewiezieni do szpitala - dodaje nam asp. Artur Majchrzak. Trójka poszkodowanych w wypadku w Kielcach po kilku godzinach została wypisana do domów. - Z tego, co udało mi się ustalić, to nic poważnego im się nie stało. Zakończyło się na strachu i może drobnych obtarciach, siniakach - kończy asp. Artur Majchrzak.",Groźny wypadek w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wydminy-pijany-ksiadz-przyjechal-autem-na-pogrzeb/6c4jvkk,Pijany ksiądz przyjechał autem na pogrzeb,"W Wydminach (województwo warmińsko-mazurskie) wikary, który miał odprawić pogrzeb, przyjechał na miejsce ceremonii kompletnie pijany. Ksiądz wsiadł za kierownicę samochodu mając 2,5 promila alkoholu. O wszystkim poinformowała policję uczestniczka pogrzebu. Ceremonię ostatecznie przeprowadził inny duchowny.","W Wydminach (województwo warmińsko-mazurskie) wikary, który miał odprawić pogrzeb, przyjechał na miejsce ceremonii kompletnie pijany. Ksiądz wsiadł za kierownicę samochodu mając 2,5 promila alkoholu. O wszystkim poinformowała policję uczestniczka pogrzebu. Ceremonię ostatecznie przeprowadził inny duchowny. Do niemałego skandalu doszło w miejscowości Wydminy. 32-letni ksiądz, który miał odprawić pogrzeb, przyjechał na miejsce ceremonii pijany. Jakby tego było mało, duchowny prowadził w tym stanie samochód, stwarzając poważne zagrożenie dla miejscowej ludności. - Wczoraj głoszenie około 13.30 mieszkanka Wydmin przyszła na posterunek, by poinformować, że ksiądz wikary z tamtejszej parafii przyjechał pijany, celem odbycia posługi duszpasterskiej - potwierdza w rozmowie z Fakt24 aspirant Iwona Chruścińska z giżyckiej komendy. Duchowny po chwili wrócił na parafię, gdzie odwiedzili go zaalarmowani przez kobietę mundurowi. - Policjanci wyczuli woń alkoholu i przewieźli księdza do Giżycka, gdzie poddano go badaniu alkomatem. 32-latek miał 2,5 promila alkoholu w organizmie - dodaje Chruścińska.  Wikary nie wrócił już na ceremonię pogrzebową. Nieoficjalnie wiadomo, że przeprowadził ją proboszcz. 32-letni duchowny będzie musiał ponieść konsekwencje za swój pijacki wybryk.",Pijany ksiądz przyjechał autem na pogrzeb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-wladyslawa-frasyniuka/ejc654l,Janusz Rolicki dla Faktu: Ręce precz od Frasyniuka [OPINIA],"Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki","Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki Zawołanie wiecowe Frasyniuka dla każdego obserwatora pozbawionego fobii antydemokratycznej i wolnościowej jest w gruncie rzeczy zrozumiałe. Otóż jest on, nie waham się powiedzieć, perłą opozycji solidarnościowej. On tę organizację najpierw zakładał na Dolnym Śląsku, potem ją rozbudowywał, a na końcu bronił. Był ścigany przez milicję i SB, więziony kilka lat, a także bity i poniewierany fizycznie i medialnie. Był człowiekiem, który dla wolności kraju, obywateli, regionu i swego miasta gotów był zrobić wszystko bez oglądania się na zagrożenie dla własnego życia i zdrowia. Ta wspaniała heroiczna przeszłość, coraz mniej już dzisiaj znana, jako że obecni czterdziestolatkowie znają ją jedynie z czytanek, upoważnia Frasyniuka do bycia stałym recenzentem rządzących ekip. Frasyniuk, warto podkreślić nigdy nie poszedł na lep własnej kariery. Nie próbował osiągnąć korzyści z tytułu tak wielkich zasług dla kraju. Nie chciał być ani ministrem ani profesorem.

Zwłaszcza dziś, gdy Prawo i Sprawiedliwość choć wywodzące się zdaniem powszechnym z ""Solidarności"" demoluje dokonania polityczne ostatnich trzydziestu lat. Przypomnijmy co zrobiło dotychczas: zdemolowało Trybunał Konstytucyjny, podjęło walkę ze środowiskiem sędziowskim, posunął się do instytucjonalnego, choć skrytego, hejtu wobec sprzeciwiających się mu sędziów; uzależnił od partii i jej ministra sprawiedliwości prokuraturę. A w końcu nadwyrężył polską pozycję w Unii Europejskiej, a jej organy konsekwentnie na różne sposoby obrażał. Przeciwstawił się w ten sposób polskiej racji stanu.

Tymczasem Unia w coraz bardziej skomplikowanym świecie jest kto wie czy nie najważniejszym gwarantem naszej suwerenności. Bezrozumne wyprowadzanie flagi unijnej z Kancelarii premiera czy deptanie jej i nazywanie szmatą, do dzisiaj każdego rozumnego obywatela szokuje i oburza. Dalej PiS upokorzył polski parlamentaryzm wprowadzając jako normę nocne debaty i ograniczając czas wypowiedzi posłów do trzech bądź jednej minuty. Suma jego deliktów konstytucyjnych jest zatrważająco wielka. W tej sytuacji trudno się dziwić bohaterowi „Solidarności” panu Władysławowi Frasyniukowi, że od dłuższego czasu jak może tak zwalcza rządząca partię, rujnującą dokonania jego pokolenia. W tej walce nie uznaje kompromisu, jak może tak sprzeciwia się szczuciu, stojąc na stanowisku, czemu dawał wielokrotnie wyraz, że szkodnictwo rządzących musi być zatrzymane.

Dlatego pomimo, że nie należałem do Solidarności i w PZPR byłem 10 lat do dnia stanu wojennego, w pełni utożsamiam się z postawą Pana Frasyniuka. Wiem bowiem, że Dopóty dopóki PiS i Kaczyński nie zawrócą z błędnego kursu Polska będzie wstrząsana paroksyzmami oburzenia i gniewu.",Bronię Frasyniuka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filip-chajzer-zartowal-w-dd-tvn-teraz-walczy-z-ostrym-hejtem/15m3lt4,Chajzer nie wytrzymał. Pokazał z jakim hejtem musi się mierzyć,"Nie milkną echa po piątkowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”, w którym Filip Chajzer popisał się niewybrednym żartem. Prowadzący zadrwił na wizji z ataku paniki i do dzisiaj ponosi tego konsekwencje. Jego zachowanie jest szeroko komentowane w sieci. Część internautów domaga się zwolnienia Chajzera z roli prowadzącego śniadaniówkę. Dziennikarz pokazał z jakim okrutnym hejtem musi się mierzyć.","Nie milkną echa po piątkowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”, w którym Filip Chajzer popisał się niewybrednym żartem. Prowadzący zadrwił na wizji z ataku paniki i do dzisiaj ponosi tego konsekwencje. Jego zachowanie jest szeroko komentowane w sieci. Część internautów domaga się zwolnienia Chajzera z roli prowadzącego śniadaniówkę. Dziennikarz pokazał z jakim okrutnym hejtem musi się mierzyć. Filip Chajzer i Gosia Ohme we wrześniu zadebiutowali w roli prowadzących program ""Dzień Dobry TVN"". Decyzja władz TVN-u o tym, że to właśnie oni będą nowym duetem prowadzących śniadaniówkę od początku budziła szereg kontrowersji. Choć większość osób było zdania, że spokojna i doświadczona psycholog świetnie sprawdzi się w nowej roli, tak obecność Filipa Chajzera u jej boku wywołała mieszane uczucia. Niektórzy widzowie obawiali się, że znany ze specyficznego poczucia humoru i nadmiaru niespożytej energii dziennikarz wprowadzi w programie śniadaniowym niepotrzebny chaos i zamęt. Szybko okazało się, że obawy części widzów „Dzień Dobry TVN” się potwierdziły. Filip Chajzer ma już na swoim koncie kilka mniejszych lub większych wpadek. Piątkowe wydanie programu z pewnością na długo zapadnie w pamięć zarówno widzom, jak i samemu prowadzącemu. Gospodarze śniadaniówki gościli w studiu panią psycholog, z którą rozmawiali na temat ataków paniki. Chajzer sam na początku zaznaczył, że temat jest poważny. - Temat jest bardzo poważny i nie można sobie z niego robić jaj - powiedział. Po chwili jednak postanowił zobrazować widzom, jak w praktyce taki atak paniki może wyglądać. W pewnym momencie Chajzer osunął się na krześle, rozpiął koszulę i głośno dysząc udawał, że nie może złapać tchu. Jego zachowanie nie spodobało się widzom. Internauci masowo zaczęli wyrażać swoje zażenowanie w sieci. Część osób domaga się nawet usunięcia Filipa Chajzera z roli prowadzącego „Dzień Dobry TVN”. Filip Chajzer już na drugi dzień po emisji pamiętnego wydania śniadaniówki oficjalnie przeprosił za swój żart. Wyjaśnił, że nie miał nic złego na myśli i nie chciał nikogo urazić. W drugiej części wpisu dziennikarz zwrócił uwagę jeszcze na jedną ważną kwestię. Wyznał, że wiele osób postanowiło samemu wymierzyć sprawiedliwość i ukarać go za ten żart. „Problem jest jeszcze jeden. W odpowiedzi ludzi, którzy jak rozumiem zdecydowali, że taki sposób wymierzenia sprawiedliwości będzie najwłaściwszy, przeczytałem setki komentarzy szydzących ze śmierci mojego syna w 2015. Do tego dziesiątki drastycznych zdjęć z wypadku wklejanych na mój profil Facebook oraz wysyłanych w wiadomościach. To skala podłości wykraczająca poza normy człowieczeństwa. Tyle w tym temacie mam do powiedzenia. Życzę pokoju, spokoju i miłości” - napisał Chajzer na Instagramie (pisownia oryginalna). Dziennikarz po raz kolejny na swoim profilu na Instagramie nawiązał do tego z czym mierzy się po piątkowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”. Zdecydował się opublikować kilka komentarzy, które internauci masowo umieszczają na jego profilach w mediach społecznościowych. „Proszę Państwa. Pozwólcie, że teraz ja podzielę się moją historią. To tylko promil tego co kasujemy z moich mediów społecznościowych codziennie od piątku, kiedy zaczęła się ostra jazda bez trzymanki i jakichkolwiek zasad. Wyobraź sobie teraz, że po czymś takim musisz wyjść do ludzi, uśmiechać się, żyć na pozór normalności. Tak moi drodzy wygląda miłość bliźniego w praktyce... Dane autorów zasłonięte by nie nakręcać kolejnej spirali nienawiści. Wystarczy już ta, którą muszę przetrwać by być jeszcze mocniejszym człowiekiem. Dziękuję wszystkim dobrym ludziom, którzy są razem ze mną” - napisał pod zdjęciem. Przypomnijmy, że 9-letni Maksymilian - syn Filipa Chajzera zginął w wypadku samochodowym w lipcu 2015 roku. Dramat wydarzył się kilka kilometrów przed Płońskiem (woj. mazowieckie), na drodze krajowej numer 7 z Warszawy do Gdańska. Za kierownicą srebrnej skody fabii siedział teść Filipa Chajzera, a obok – na miejscu pasażera – Maksymilian. Maksymilian był owocem związku Filipa Chajzera z jego wieloletnią partnerką a następnie żoną Julią. Para wzięła ślub w październiku 2011 roku, gdy ich synek miał już 5 lat. Niestety, w małżeństwie szybko zaczęło się psuć. W 2013 roku dziennikarz TVN związał się z koleżanką z pracy, a w 2014 roku rozpoczęła się sprawa rozwodowa. O tym tragicznym wydarzeniu dziennikarz poinformował kilka dni po tragedii na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych: „Ten wpis jest ponad moją siłę jak zresztą wszystko od zeszłego tygodnia. Straciłem moje dziecko. Syna, którego kochałem nad wszystko na świecie. Moje życie właśnie straciło sens. Mam nadzieję, że jeszcze uda mi się go kiedyś znaleźć. Teraz nie wiem tylko jeszcze jak. Jestem w bardzo złym stanie. Jest ze mną rodzina i przyjaciele. Z góry bardzo dziękuję za wsparcie, modlitwę, zwykłą dobrą myśl. Wobec tak ogromnej tragedii proszę o uszanowanie prywatności rodziny i bliskich”.",Filip Chajzer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/graniczmy-lekarz-weterynarii-ma-klopoty-dostal-nagrode-a-teraz-zarzuty/vg0rb2j,"Graniczny Lekarz Weterynarii ma kłopoty. Najpierw dostał nagrodę, a teraz... zarzuty!","Za to samo najpierw dostał nagrodę, a teraz prokuratorskie zarzuty! Graniczny Lekarz Weterynarii Jarosław N. odpowie za zaniechanie obowiązków w sprawie zatrzymanego transportu z tygrysami. Wcześniej jego przełożony uznał, że ze swoich zadań weterynarz wywiązał się wzorcowo. Za to samo najpierw dostał nagrodę, a teraz prokuratorskie zarzuty!","Za to samo najpierw dostał nagrodę, a teraz prokuratorskie zarzuty! Graniczny Lekarz Weterynarii Jarosław N. odpowie za zaniechanie obowiązków w sprawie zatrzymanego transportu z tygrysami. Wcześniej jego przełożony uznał, że ze swoich zadań weterynarz wywiązał się wzorcowo. Za to samo najpierw dostał nagrodę, a teraz prokuratorskie zarzuty! Zatrzymane na granicy tygrysy były w fatalnej kondycji, bo przewożono je w skandalicznych warunkach. Upchnięte były tak, że nie można było nawet sprawdzić, w jakim są stanie. Tak uważa Ewa Zgrabczyńska, dyrektor poznańskiego zoo, które zaopiekowało się zwierzętami. Jeden z kotów padł jeszcze na granicy, drugi walczył o życie w zoo. Musiał przejść operację. Tymczasem główny lekarz weterynarii Bogdan Konopka uznał, że ze zwierzętami wszystko było w porządku i mogły jechać dalej do Dagestanu. Na poparcie swoich słów dał granicznemu lekarzowi weterynarii nagrodę! Prokuratura inaczej oceniła pracę Jarosława N. – Usłyszał zarzut niedopełnienia obowiązków poprzez zaniechanie natychmiastowego sprawdzenia stanu zwierząt i podjęcia działania na rzecz ich ochrony, w szczególności poprawienia ich dobrostanu – mówi prok. Agnieszka Kępka z prokuratury w Lublinie.  Uratowała tygrysy, teraz czeka na akt oskarżenia. ""Kolejny etap bardzo osobistej walki"" 1000 żółwi, jadowite skorpiony, boa, a nawet pijawki. Takie zwierzęta przemycane są do Polski!","Dostał nagrodę, a teraz zarzuty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-udusila-sie-pianka-bo-nasladowala-celebrytow/b6w53zq,Straszna śmierć młodej kobiety. Naśladowała gwiazdy celebrity show,"30-letnia Mia Austin z Merseyside w Szkocji chciała powtórzyć zabawę, jaką podejrzała w popularnym celebrity show - uczestnicy ścigali się w nim, kto wsadzi do buzi więcej pianek marshmallow na raz. Eksperyment zakończył się jednak dla niej tragicznie. Młoda kobieta udusiła się smakołykiem.","30-letnia Mia Austin z Merseyside w Szkocji chciała powtórzyć zabawę, jaką podejrzała w popularnym celebrity show - uczestnicy ścigali się w nim, kto wsadzi do buzi więcej pianek marshmallow na raz. Eksperyment zakończył się jednak dla niej tragicznie. Młoda kobieta udusiła się smakołykiem. W czerwcu tego roku 30-letnia Mia Austin była z mamą na zakupach. W pewnym momencie poprosiła ją, by kupiła jej opakowanie pianek marshmallow.  - W Love Island robili wyzwanie z tymi piankami, wkładali jak najwięcej do ust. Mia chciała to powtórzyć ze swoimi przyjaciółmi - mówiła Carol, mama 30-latki, przed sądem. Gdy dziewczyna przystąpiła do zabawy, doszło do tragedii. Po włożeniu pianki do buzi, Mia zaczęła się dusić. Nie była w stanie sama wykrztusić jedzenia. Choć medycy szybko przyjechali na miejsce, na pomoc było już za późno. 30-latka udusiła się. Sąd uznał, że śmierć kobiety była nieszczęśliwym wypadkiem. Jeszcze w wieku 21 lat Mia dostała udaru, po którym była sparaliżowana. Kobieta mogła jedynie ruszać oczami i powiekami. Przez dłuższy czas kobieta przyjmowała jedynie płynne pokarmy, potem rozszerzyła dietę o miękkie produkty. Kilka razy zdarzyło się jednak, że Mia zaczynała krztusić się jedzeniem i w efekcie dusić. Zawsze jednak jej bliscy zdążyli zareagować.","Anglia: udusiła się pianką, bo naśladowała celebrytów",
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/system-ochrony-zdrowia-psychicznego-dzieci-i-mlodziezy/zx6ketl,Zdrowie psychiczne dzieci i młodzieży – nowy model opieki,"Ministerstwo Zdrowia chce kompleksowo zmienić model ochrony zdrowia psychicznego dzieci i młodzieży, i podejście do psychiatrii dziecięcej. Młodzi ludzie, w pierwszej kolejności, mają być diagnozowani jak najbliżej miejsca zamieszkania. Psycholog i psychoterapeuta mają być dostępni w środowisku dziecka. Projekt reformy i zasady jej finansowania przedstawili wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz prezes NFZ Adam Niedzielski.","Ministerstwo Zdrowia chce kompleksowo zmienić model ochrony zdrowia psychicznego dzieci i młodzieży, i podejście do psychiatrii dziecięcej. Młodzi ludzie, w pierwszej kolejności, mają być diagnozowani jak najbliżej miejsca zamieszkania. Psycholog i psychoterapeuta mają być dostępni w środowisku dziecka. Projekt reformy i zasady jej finansowania przedstawili wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz prezes NFZ Adam Niedzielski. Zmiana modelu ma na celu stworzenie trzypoziomowego systemu opieki dla dzieci i młodzieży. Pierwszy poziom tworzyłyby ośrodki środowiskowej opieki psychologicznej i psychoterapeutycznej, zatrudniające psychologów, psychoterapeutów i terapeutów środowiskowych. Drugim poziomem byłyby środowiskowe centra zdrowia psychicznego, z odziałem dziennym oraz zespołem leczenia środowiskowego. W tych centrach można by skorzystać z pomocy psychiatry. Trzeci poziom to ośrodki wysokospecjalistycznej całodobowej opieki psychiatrycznej (oddziały psychiatryczne), z izbą przyjęć i oddziałem całodobowym, a więc miejsca, które realizowałyby planowe przyjęcia oraz przyjęcia w sytuacji zagrożenia życia. Ta koncepcja ma stanowić przeciwieństwo obecnych rozwiązań, w których przyjęcie na oddział psychiatryczny (na przykład po podjętej próbie samobójczej) często jest pierwszym kontaktem nastolatka z jakąkolwiek formą opieki. – Zwiększenie dostępności pomocy w opiece ambulatoryjnej i środowiskowej, umożliwi odciążenie szpitalnych oddziałów ratunkowych i izb przyjęć. Ponadto dzięki stworzeniu sieci ośrodków udzielających pomocy osobom chorym psychicznie możliwe będzie skrócenie czasu pobytu w szpitalu i zapobieganie rehospitalizacji – zaznacza wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko. Docelowy model nowego systemu ochrony zdrowia psychicznego dzieci i młodzieży ma umożliwić niesienie pomocy w każdym powiecie i województwie. – Chcielibyśmy, żeby w ramach sieci powstawały ośrodki, które składają się z czterech specjalistów – zespołu, który będzie w stanie zapewnić efektywną opiekę. W tym zespole będziemy mieli jednego psychologa, dwóch psychoterapeutów i jednego terapeutę środowiskowego. Chcielibyśmy, żeby takie zespoły powstawały na poziomie każdego powiatu. Patrząc na liczbę powiatów, zakładamy, że będzie ok. 300 ośrodków. Każdy z ośrodków otrzyma z NFZ w ramach ryczałtu w granicach 550 tys. zł w skali roku. Konkursy na poradnie I stopnia ruszą z początkiem lutego. Pierwsze umowy NFZ planuje zawrzeć jeszcze na koniec I kwartału. Do połowy roku Fundusz planuje zawrzeć większość z planowanych 300 umów – mówił prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Adam Niedzielski. Sprawa jest ważna. A potrzeba zmian – paląca. Specjaliści od lat uczulają, że skala depresji dzieci i młodzieży przybiera rozmiary epidemii. Jak szacują, z powodu zaburzeń depresyjnych cierpi od 10 do 15 proc. młodzieży, niektóre dane wskazują nawet, że objawy depresji można stwierdzić u co trzeciego nastolatka. Skąd się bierze depresja? Przyczyn jest wiele, to złożony problem. Genetyczne – stwierdzono, że częściej chorują dzieci, których krewni także chorowali na depresję. Psychologiczne – związane z cechami osobowości, z brakiem poczucia bezpieczeństwa, nieradzeniem sobie ze stresującymi sytuacjami. Środowiskowe, a więc trudna sytuacja rodzinna, problemy w szkole, przemoc ze strony rówieśników. Depresja może dotknąć każdego. Bez względu na wiek, wyniki w nauce czy liczbę znajomych na fejsbuku. Ważne, by jak najwcześniej dostrzec niepokojące jej objawy. Zbagatelizowana czy przeoczona, może być bardzo groźna dla zdrowia, a nawet życia. Dlatego także specjaliści podkreślają, że każda niepokojąca zmiana w zachowaniu dziecka powinna zwrócić uwagę rodzica lub nauczyciela, a nie wolno zwlekać z reakcją, gdy nastoletni syn czy córka mówi wprost o chęci odebrania sobie życia. Gdzie szukać pomocy i jak wspierać skutecznie w tej chorobie? Gdzie zadzwonić, na jakie zachowania dziecka czy młodego człowieka szczególnie zwracać uwagę? W jaki sposób rozmawiać, czego nie mówić, a co powiedzieć – gdy choruje – by pomóc, a nie zaszkodzić? Rzetelne informacje, numery telefonów zaufania i telefonów kryzysowych, poradnik dla rodziców znajdziecie na stronie www.forumprzeciwdepresji.pl.",Ministerstwo Zdrowia zapowiada nowy model ochrony zdrowia psychicznego dzieci i młodzieży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rodzina-johna-berneckera-otrzyma-blisko-9-mln-dolarow/lt7v3b3,Zginął na planie znanego serialu. Rodzina otrzyma blisko 9 mln dolarów odszkodowania,"W lipcu 2017 roku na planie serialu ""The Walking Dead"" doszło do tragicznego zdarzenia. Kaskader John Bernecker miał skoczyć z balkonu na rozłożone pod nim maty ochronne. Niestety upadł tuż obok. Mężczyzna zmarł dwa dni po wypadku. Decyzją sądu rodzina Berneckera otrzyma 8,6 mln dolarów odszkodowania.","W lipcu 2017 roku na planie serialu ""The Walking Dead"" doszło do tragicznego zdarzenia. Kaskader John Bernecker miał skoczyć z balkonu na rozłożone pod nim maty ochronne. Niestety upadł tuż obok. Mężczyzna zmarł dwa dni po wypadku. Decyzją sądu rodzina Berneckera otrzyma 8,6 mln dolarów odszkodowania. Bernecker miał na koncie ponad 100 ról kaskaderskich. Pojawił się m.in. w ""Czarnej Panterze"", ""Loganie"", ""Igrzyskach śmierci"" i ""Fantastycznej Czwórce"". Zmarł 13 lipca 2017 roku w szpitalu w Atlancie w stanie Georgia, gdzie przetransportowano go helikopterem i podłączono do respiratora po wypadku, jakiego doznał na planie serialu ""The Walking Dead"". Spadł z wysokości ponad 6 metrów i zamiast wylądować na materacach, uderzył z impetem głową w beton.  Rodzina Berneckera złożyła pozew do sądu przeciwko stacji AMC. Matka kaskadera Susan Bernecker uważała, że producenci niewystarczająco przygotowali plan zdjęciowy i to z ich winy doszło do tragedii.  Według oskarżenia AMC przygotowała proces filmowania i produkcji serialu tnąc koszty,  przez co plan nie był odpowiednio zabezpieczony. Kobieta uważała również, że firma produkująca „The Walking Dead”, czyli Stalwart Films, starała się jak najbardziej obniżyć budżet, oszczędzając na bezpieczeństwie ekipy filmowej. Ława przysięgłych przyznała rodzinie odszkodowanie w wysokości 8,6 mln dolarów, uznając, że wspólną odpowiedzialność za wypadek ponosi Stalwart Films wraz z trzema członkami ekipy produkcyjnej i TWD 8 (jednostka AMC Networks). Stwierdzono również, że AMC nie dopuściło się zaniedbań. – Nie można mówić, czy ktoś wygrał, czy przegrał. To był to straszny i tragiczny wypadek – podkreśliła w wydanym oświadczeniu stacja AMC. (NBC News, BBC)",Rodzina Johna Berneckera otrzyma blisko 9 mln dolarów,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/adam-buksa-z-pogoni-szczecin-przejdzie-do-klubu-mls-new-englad-revolution/3mn3tqh,Z Pogoni odejdzie do USA. Zaskakujący kierunek napastnika. Buksę kuszą bucksy?,"Piłkarz szczecińskiej Pogoni Adam Buksa (23 l.) jest bliski przejścia do amerykańskiej MLS. Nowym klubem napastnika ma zostać New England Revolution, gdzie prawdopodobnie dostanie gwiazdorski kontrakt.","Piłkarz szczecińskiej Pogoni Adam Buksa (23 l.) jest bliski przejścia do amerykańskiej MLS. Nowym klubem napastnika ma zostać New England Revolution, gdzie prawdopodobnie dostanie gwiazdorski kontrakt. Jeszcze nie jest do końca pewne, czy kolejne pensje zawodnik będzie odbierał w dolarach, zwanych potocznie za oceanem „baksami”. Obecnie trwają negocjacje między Amerykanami, a władzami Portowców. Buksa ma kosztować siódmą drużynę konferencji wschodniej ostatniego sezonu MLS ponad 4 mln dolarów. Dzięki temu Polak zostanie drugim najdroższym zawodnikiem w historii klub z Foxborough w stanie Massachusetts. Buksę nie będą obejmować limity zarobków. Władze MLS zezwalają, żeby w jednym zespole było maksymalnie trzech graczy o takim statusie. Możliwe więc, że pensja wychowanka Wisły Kraków wyniesie ok. miliona dolarów. Szkoleniowcem Revs jest słynny amerykański trener Bruce Arena (68 l., był dwukrotnie selekcjonerem USA w latach 1998-2006 i 2016-17). Pod jego wodzą Amerykanie awansowali z grupy podczas mundialu w Korei 2002 roku, eliminując m.in. Polaków (bezpośredni mecz kadra Jerzego Engela wygrała wówczas 3:1) i dochodząc do ćwierćfinału, gdzie ulegli Niemcom. Buksa – były piłkarz Zagłębia Lubin i Lechii Gdańsk – był bliski odejścia z Pogoni latem. Wówczas mówiło o jego możliwym przejściu do klubów Serie A: Empoli i Genoi. Nic z tego nie wyszło i jesienią występował w barwach Portowców. W tym sezonie ekstraklasy w 18 meczach strzelił 7 goli. Napastnik Pogoni Szczecin grał od zawsze. W przeszłości kopał nawet... arbuza Skrzydłowy Pogoni był pod opieką psychologa. Wysłał go na treningi sztuk walki",Adam Buksa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/toronto-byly-chlopak-odgryzl-24-latce-nos-podczas-klotni/3m8jw8z,Dramat pięknej blondynki. Były chłopak odgryzł jej nos,"Zazdrość może doprowadzić człowieka do okrutnych czynów. Przekonała się o tym, 24-letnia Allyson Danylko. Podczas awantury były partner oszpecił ją na całe życie. W ataku furii mężczyzna odgryzł jej nos. Kanadyjka opowiedziała o swoim koszmarze. W sieci opublikowała zdjęcia, na których widać jej twarz po ataku.","Zazdrość może doprowadzić człowieka do okrutnych czynów. Przekonała się o tym, 24-letnia Allyson Danylko. Podczas awantury były partner oszpecił ją na całe życie. W ataku furii mężczyzna odgryzł jej nos. Kanadyjka opowiedziała o swoim koszmarze. W sieci opublikowała zdjęcia, na których widać jej twarz po ataku. 24-latka z Toronto - Allyson Danylko przeżyła prawdziwy koszmar. Jej 30-letni partner - Nick Grewal w trakcie kłótni odgryzł jej nos. Co więcej, nie wiadomo co stało się z brakującą częścią ciała po ataku, więc chirurdzy nie mogli jej przyszyć. Kobieta twierdzi, że agresywny partner prawdopodobnie zjadł jej nos tuż po odgryzieniu, albo spuścił w toalecie. Teraz Allyson musi przejść trudną i kosztowną operację plastyczną. Do tego celu chirurdzy wykorzystają część tkanek z jej ucha. Mama Allyson założyła na jednym z portali zbiórkę, która ma pomóc pokryć koszty operacji. Do tragedii doszło tuż po imprezie sylwestrowej. Feralnego dnia pomiędzy Allyson i Nickiem doszło do poważnej awantury. Dziewczyna wyznała ukochanemu, że chce sama pojechać w dwutygodniową podróż na Kostarykę. 30-latek wręcz oszalał z zazdrości. Nie chciał zgodzić się, żeby kobieta jechała gdziekolwiek sama. Jak twierdzi Allyson, Nick złapał ją i przycisnął do ściany. Próbowała się wyrwać z jego objęć, ale bezskutecznie. Zalana krwią 24-latka uciekła do sąsiadów i zaczęła dobijać się do drzwi, prosząc, żeby wezwali pomoc. Niedługo potem na miejsce zdarzenia przyjechała policja i karetka pogotowia, która zabrała Alysson do szpitala. Kanadyjka twierdzi, że były partner już wcześniej zachowywał się wobec niej agresywnie. Podczas jednej z poprzednich kłótni 30-letni Nick miał ugryźć ją w ramię, po czym została jej blizna. Mimo to Allyson za każdym razem po awanturze wracała do ukochanego i mu wybaczała. Lokalna policja w Halton w rozmowie z dziennikarzami potwierdziła, że w Nowy Rok po godz. 6.22 wpłynęło zgłoszenie dotyczące kobiety, której odgryziono nos. Mundurowi nie zdradzają jednak żadnych szczegółów. Allyson wyznała lokalnym dziennikarzom, że kiedy policjanci przyjechali na miejsce, szukali wszędzie jej odgryzionego nosa, ale nie mogli go znaleźć. W związku z atakiem na partnerkę 30-letni Nick Grewal usłyszał zarzuty. Kanadyjczyk stanie przed sądem 28 stycznia. Francja. Zwłoki chłopca w samolocie. Leciał na gapę w komorze podwozia",Toronto. Były chłopak odgryzł 24-latce nos podczas kłótni,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/sinisa-mihajlovic-wygral-walke-z-bialaczka/0xh7v04,Były piłkarski gwiazdor wygrał walkę z białaczką,"W piątek na specjalnie zwołanej konferencji prasowej były serbski piłkarz, a obecnie trener włoskiej FC Bolonii Sinisa Mihajlović ogłosił, że że po czterech miesiącach wygrał walkę z białaczką. – Jestem tutaj i będę – powiedział Mihajlović.","W piątek na specjalnie zwołanej konferencji prasowej były serbski piłkarz, a obecnie trener włoskiej FC Bolonii Sinisa Mihajlović ogłosił, że że po czterech miesiącach wygrał walkę z białaczką. – Jestem tutaj i będę – powiedział Mihajlović. W lipcu Mihajlović oświadczył dziennikarzom i kibicom, że ma białaczkę. – Ostatnio przeszedłem wiele badań, które niestety wykazały pewne anomalie, których nie miałem cztery miesiące temu. Dostałem wiadomość, że mam białaczkę. Siedziałem i całymi dniami płakałem, a całe życie przelatywało mi przed oczami – mówił wówczas ze łzami w oczach były piłkarz. Szkoleniowiec Bolonii zapewnił, ze ma siłę na walkę z białaczką. Mihajlović w październiku przeszedł przeszczep szpiku. Wyniki są optymistyczne, stąd jego obecność w sali konferencyjnej szpitala Sant'Orsola w Bolonii, gdzie spędził ostatnie miesiące życia. – Kibice Bolonii traktowali mnie jak syna. Dziękuję też mojej rodzinie, żonie, dzieciom, matce i bratu. Chyba tylko moja żona ma większe jaja niż ja – stwierdził szkoleniowiec. – W pewnym momencie ważyłem 72 kg, wyglądałem jak trup. Byłem zamknięty sam w sali. Moim największym marzeniem było wziąć samodzielnie oddech, a nie byłem w stanie. Nigdy nie czułem się jak bohater, jestem po prostu facetem z charakterem. Silny, ale jednocześnie ze wszystkimi swoimi słabościami, który nigdy się nie poddaje. Jestem tutaj i będę – zapewnił. Swoje zwycięstwo zadedykował wszystkim tym, którzy walczą z najgorszymi chorobami. – Chcę wam powiedzieć, żebyście nie bali się płakać ani cierpieć. Nigdy nie traćcie nadziei i pragnienia życia – podkreślił Mihajlović. (Corriere dello Sport, gazzetta.it, Eurosport)",Sinisa Mihajlović wygrał walkę z białaczką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-jozefa-bonka-w-bydgoszczy-zmarl-ojciec-zbigniewa-bonka/qm9y022,Pogrzeb Józefa Bońka. Tak pożegnał go syn,"Zbigniew Boniek (63 l.) przeżywa trudny okres. Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej w sobotę odprowadził w ostatniej drodze swojego ojca, Józefa Bońka († 88 l.). W tych przygnębiających chwilach towarzyszyli mu rodzina, znajomi i koledzy z boiska. Pojawił się m.in. piłkarz i trener Stefan Majewski.","Zbigniew Boniek (63 l.) przeżywa trudny okres. Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej w sobotę odprowadził w ostatniej drodze swojego ojca, Józefa Bońka († 88 l.). W tych przygnębiających chwilach towarzyszyli mu rodzina, znajomi i koledzy z boiska. Pojawił się m.in. piłkarz i trener Stefan Majewski. Pogrzeb trenera i piłkarza Józefa Bońka odbył się w Bydgoszczy, w rodzinnym mieście jego syna. Uroczystości rozpoczęły się w kościele bł. Michała Kozala, a następnie ciało zmarłego spoczęło na cmentarzu przy ulicy Tańskich. – Miał piękną, fajną rodzinę, w której wszyscy żyliśmy szczęśliwie (...) Ojciec był wytrwałym zawodnikiem, wspaniałym tatą. Tych 88 lat było wyjątkowych. Najcięższy mecz stoczył w ostatnich dwóch latach, gdy po śmierci mamy przyszedł do mnie i powiedział „słuchaj, ja już nie mam po co żyć”. To był taki proces wygaszania mentalnego i fizycznego. To nie było łatwe – powiedział podczas uroczystości Zbigniew Boniek. – Jesteśmy w większości katolikami i wierzymy w drugie życie. Wierzymy, że tam gdzieś u góry jest ojciec z matką, trzymają się za ręce i na nas patrzą – dodał. Józef Boniek rozpoczął karierę jako piłkarz Czarnych Nakło, później związał się z Zawiszą Bydgoszcz oraz Polonią Bydgoszcz. Grał na pozycji środkowego obrońcy. Wystąpił co najmniej w 112 meczach. Jako trener dał się poznać zawodnikom Unii Solec Kujawski, Czarnych Nakło i Gwiazdy Bydgoszcz. Na wieść o pogarszającym się stanie zdrowia ojca Zbigniew Boniek zrezygnował z udziału w posiedzeniu UEFA w Genewie i przybył do Bydgoszczy. Józef Boniek zmarł jednak kilka minut przed wizytą syna – podał portal Interia.",Pogrzeb Józefa Bońka. Tak pożegnał go syn,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-konarska-spodziewa-sie-dziecka-jest-w-6-miesiacu-ciazy/x3gfhsq,"Aktorka z ""Przyjaciółek"" jest w ciąży","Julia Konarska znana m. in. z roli Adeli w serialu ""Przyjaciółki"" niedługo po raz pierwszy zostanie mamą. Aktorka długo utrzymywała swój błogosławiony stan w tajemnicy przed mediami. Teraz zdecydowała się podzielić radosną nowiną z fanami na Instagramie. Aktorka zdradziła też, który to miesiąc.","Julia Konarska znana m. in. z roli Adeli w serialu ""Przyjaciółki"" niedługo po raz pierwszy zostanie mamą. Aktorka długo utrzymywała swój błogosławiony stan w tajemnicy przed mediami. Teraz zdecydowała się podzielić radosną nowiną z fanami na Instagramie. Aktorka zdradziła też, który to miesiąc. Julia Konarska ma 30 lat i jest absolwentką wydziału aktorskiego Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej im. Leona Schillera (PWSFTviT) w Łodzi. W 2014 roku został członkinią zespołu aktorskiego Teatru Ateneum im. Stefana Jaracza w Warszawie.  Telewidzom najbardziej znana jest z roli Adeli, córki Eryka, w serialu „Przyjaciółki” emitowanym na antenie Polsatu. Można ją było zobaczyć także w serialu „Bodo”, czy filmie „Miasto44”. Od czasu do czasu pojawia się na dużym ekranie, ale grywa zazwyczaj epizodycznie role. Regularnie można ją oglądać na deskach teatru. Okazuje się, że aktorka nie rezygnuję z grania nawet w czasie ciąży. Julia Konarska już niedługo zostanie mamą. Radosną nowiną pochwaliła się fanom na swoim profilu na Instagramie. Zdradziła, że jest w 6 miesiącu ciąży. ""Nie ma to jak zagrać premierę w 6. miesiącu ciąży. Zapraszam na „Złych Żydów” w reż. Macieja Kowalewskiego do Teatru Ateneum. Wyluzujesz, daję słowo"" – napisała aktorka. Julia Konarska związana jest z Radosławem Korczakiem. Ukochany aktorki zajmuje się produkcją wydarzeń muzycznych, m.in. festiwali Jazz Jamboree i Warsaw Summer Jazz Days.",Julia Konarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-leski-kim-byl-zamordowany-dziennikarz/svslrbz,Kim był Krzysztof Leski? Za dwa dni obchodziłby 61. urodziny...,"Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny...","Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny... Krzysztof Leski nie żyje. Nazwisko Leskiego przez lata przewijało się w wielu mediach. Dość wspomnieć, że zaczynał w roku 1980, publikując w wydawnictwach NZS. Leski szybko znalazł się w centrum najważniejszych wówczas wydarzeń - w 1981 r. z ramienia Agencji Solidarność relacjonował obrady Krajowej Komisji Porozumiewawczej. Jego praca nie umknęła uwadze władz - w stanie wojennym Leski był internowany.  Od 1989 aż do 1991 roku Leski był reporterem ""Gazety Wyborczej"". Jednocześnie działał też w innych mediach: w 1990 roku zaczął współpracę z TVP, gdzie pracował przez ponad dekadę. W 1991 roku Leski nawiązał współpracę z Programem Trzecim Polskiego Radia, a także został korespondentem BBC i ""The Daily Telegraph"". Przez całe lata 90. Krzysztof Leski publikował w wielu różnych tytułach - zarówno lokalnych, jak i ogólnopolskich.  W 2006 roku znowu związał się z TVP, a po rozstaniu z telewizją, trafił do Polskiego Radia. W 2011, za wybitne zasługi dla rozwoju niezależnego dziennikarstwa, za działalność na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, wolności słowa i wolnych mediów, Krzysztof Leski został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie przyjął, choć już w 2017 roku odmówił przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności, twierdząc, że prezydent Andrzej Duda ""dzieli na lepszy i gorszy sort nawet tych, których nagradza"". W pijackim szale chwycił za nóż. Zabił chorą żonę i poszedł na wódkę Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał Makabryczne odkrycie w Brzegu. Zwłoki na strychu, a kolejne w mieszkaniu",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-patrys-choruje-na-rdzeniowy-zanik-miesni-typu-1/61xzm4k,Patryś walczy ze straszną chorobą. Pomóżmy mu!,"Wielkie przygotowania do świąt Bożego Narodzenia już na finiszu. Wszyscy zastanawiają się nad wyborem ostatnich prezentów i zajmują się gotowaniem wigilijnych potraw. Dla Moniki i Darka z Wrocławia nie ma to znaczenia. W ich domu świąt nie będzie. Wszystkie siły i pieniądze przeznaczają na ratowanie życia swojego ukochanego synka, Patryka. Muszą uzbierać niewyobrażalną kwotę.","Wielkie przygotowania do świąt Bożego Narodzenia już na finiszu. Wszyscy zastanawiają się nad wyborem ostatnich prezentów i zajmują się gotowaniem wigilijnych potraw. Dla Moniki i Darka z Wrocławia nie ma to znaczenia. W ich domu świąt nie będzie. Wszystkie siły i pieniądze przeznaczają na ratowanie życia swojego ukochanego synka, Patryka. Muszą uzbierać niewyobrażalną kwotę. Patryk urodził się w kwietniu tego roku. Pozornie zdrowy i ruchliwy chłopczyk dostał 10 punktów w skali Apgar. Rodzice, Monika i Darek byli bezgranicznie szczęśliwi... przez 2 tygodnie. Później zaczęły się problemy ze zdrowiem Patryka. Chłopczyk trafił do szpitala, gdzie z powodu niekończących się infekcji spędził 3 tygodnie na antybiotykoterapii.  - To było życie pełne niewiadomych, ale też pełne nadziei, że wszystko będzie dobrze. Wizyta u neurologa zmieniła wszystko. Dostaliśmy skierowanie na badania genetyczne. Gdy czekaliśmy na wynik, nasz synek słabł coraz bardziej. Przestał ruszać rączkami i nóżkami. Nie miał siły nawet jeść - wspominają rodzice malucha. - Nigdy nie zapomnimy rozmowy z lekarzem i tej wiadomości, brutalnej, niesprawiedliwej. Patryk choruje na SMA, rdzeniowy zanik mięśni typu 1, jego najostrzejszą postać. To choroba genetyczna, w której umierają neurony, odpowiedzialne za pracę mięśni - dodają.  Schorzenie sprawia, że mięśnie odpowiedzialne nie tylko za ruch, ale też za połykanie, czy oddychanie stopniowo zanikają. Wiele dzieci umiera z powodu niewydolności oddechowej przed swoimi drugimi urodzinami. W tej chwili Patryk ma ponad pół roku, a jest w stanie jedynie unosić rączki i przewracać główkę na boki. - Synek nadal jest z nami, ale jak długo? Świadomość, że choroba zabija go dzień po dniu, jest przerażająca - mówią zrozpaczeni rodzice. Gdyby Patryś urodził się kilka lat temu, nie byłoby szansy. Teraz, dzięki rozwojowi medycyny, może ją dostać! W USA lekarzom udało się wynaleźć lek, który hamuje postęp choroby i przywraca utracone funkcje ruchowe. Preparat dostarcza kopię genu, którego brakuje choremu dziecku. Dzięki temu organizm Patryka sam zacznie produkować białko, niezbędne do pracy mięśni. A to daje chłopcu szansę na normalne dzieciństwo i dalsze długie życie.  Jest jednak jeden, ale bardzo poważny problem. Terapia genowa jest najdroższą na świecie. Koszt to około 2,1 mln dolarów, czyli aż 9 mln złotych! - Długo zwlekaliśmy ze zbiórką, bo baliśmy się nawet marzyć o tym, że taką kwotę można zebrać. Nie mamy jednak wyjścia. Są 2 drogi: możemy wierzyć i walczyć o cud, o życie synka... albo się poddać - podkreślają Monika i Darek. W oczekiwaniu na cud, sami robią wszystko, by ratować jedyne dziecko: zamiast beztrosko się bawić z synkiem, zmuszają go do ciągłych ćwiczeń fizycznych i oddechowych. Pokoik Patrysia jest pełen medycznych sprzętów.  Na stronie zbiórki udało się zebrać pierwszy milion. Wciąż brakuje 8 kolejnych. - Boimy się, bo Patryk nie może czekać. Jego stan się pogarsza… Prosimy, jak tylko rodzice prosić mogą: podaruj Patrysiowi ten najcenniejszy dar życia. Każda wpłata, każdy drobny gest pomoc przybliża nas do zwycięstwa nad SMA. Błagamy o świąteczny cud - apeluje małżeństwo. Patrysiowi można pomóc wpłacając datek na stronie SięPomaga.pl, biorąc udział w specjalnych licytacjach lub przeznaczając na jego rzecz 1% podatku: Numer KRS 0000396361, Cel szczegółowy 1% 0057828 Patryk.",Patryś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan-wyrzucony-za-pedofilie-ksiadz-krzysztof-g-dostal-prace-w-kurii/kgmvm39,Wyrzucony za pedofilię ksiądz dostał pracę w kurii,"Były ksiądz Krzysztof G. wydalony ze stanu kapłańskiego w październiku 2018 roku z powodu oskarżeń o wieloletnie molestowanie i gwałcenie ministranta, zaledwie miesiąc od tych wydarzeń dostał od arcybiskupa Gądeckiego pracę w poznańskiej kurii – ujawniła Gazeta Wyborcza. – Tego rodzaju praca (...) nie niesie ze sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji – tłumaczy rzecznik kurii.","Były ksiądz Krzysztof G. wydalony ze stanu kapłańskiego w październiku 2018 roku z powodu oskarżeń o wieloletnie molestowanie i gwałcenie ministranta, zaledwie miesiąc od tych wydarzeń dostał od arcybiskupa Gądeckiego pracę w poznańskiej kurii – ujawniła Gazeta Wyborcza. – Tego rodzaju praca (...) nie niesie ze sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji – tłumaczy rzecznik kurii. Krzysztof G. miał przez 12 lat (od 2001 do 2013) co najmniej kilkadziesiąt razy wykorzystać seksualnie i zgwałcić Szymona Bączkowskiego z Chodzieży – takie zarzuty prokuratura przedstawiła byłemu księdzu miesiąc temu.  Dramat Szymona miał rozpocząć się gdy ten był jeszcze gimnazjalistą. Molestowanie trwało latami. Początkowo ksiądz wykorzystał podległość i młody wiek ministranta, a następnie jego problemy z pieniędzmi i alkoholem, bo molestowany chłopak zaczął pić. Po tym jak Szymon powiadomił kurię i prokuraturę, księdza Krzysztofa G. usunięto ze stanu kapłańskiego. Był październik 2018. Jego przykład podawano jako wzorcowe postępowanie Kościoła w sprawach pedofilii. Jak się okazuje zaledwie miesiąc później były ksiądz został zatrudniony w poznańskiej kurii przez metropolitę poznańskiego abp Stanisława Gądeckiego, który zaoferował mu stanowisko magazyniera w diecezjalnym archiwum akt dawnych. – Wyszło to na jaw, gdy prokurator zapytał Krzysztofa G. o miejsce pracy – czytamy w ""Wyborczej"". Ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik kurii przekonywał gazetę, że to tymczasowa pomoc, mimo, że Krzysztof G. pracuje w kurii już ponad rok. – Tego rodzaju praca w miejscu bez kontaktu z dziećmi czy młodzieżą nie niesie za sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji – napisał. Zarówno księża z kurii poznańskiej jak i sam metropolita utrudniali śledztwo w sprawie Krzysztofa G. Początkowo zasłaniali się tajemnicą zawodową, następnie – po uchyleniu takowej przez sąd – amnezją. Abp Gądecki odmówił prokuraturze wydania akt kościelnego postępowania z uwagi na tajemnicę, następnie po uchyleniu takowej, metropolita odpisał, że akta znajdują się w Watykanie. Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów",ksiadz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jarmarki-bozonarodzeniowe-2019-co-warto-zobaczyc-lista-miast/eh6467b,Najpopularniejsze jarmarki bożonarodzeniowe. Gdzie warto zajść?,"Święta coraz bliżej, dla wielu z nas rozpoczął się czas intensywnego poszukiwania prezentów dla najbliższych, myślenia o tym jak udekorować dom czy mieszkanie i co przygotować na wigilijny stół. Niewątpliwie inspiracji możemy szukać odwiedzając tak popularne już i w Polsce jarmarki bożonarodzeniowe.","Święta coraz bliżej, dla wielu z nas rozpoczął się czas intensywnego poszukiwania prezentów dla najbliższych, myślenia o tym jak udekorować dom czy mieszkanie i co przygotować na wigilijny stół. Niewątpliwie inspiracji możemy szukać odwiedzając tak popularne już i w Polsce jarmarki bożonarodzeniowe. Sznury migoczących światełek, piękne dekoracje, unoszące się zapachy regionalnych smakołyków i ta wyjątkowa atmosfera, klimat świąt, na który niektórzy tak czekają przez cały rok. Kolorowe kramy przepełnione są najrozmaitszym rękodziełem, ozdobami choinkowymi, napojami i wypiekami. Już w listopadzie ruszyły jarmarki bożonarodzeniowe w wielu Polskich miastach. Oto lista tych, które warto odwiedzić: W te dni wrocławski Rynek zamienia się w iście bajkową krainę, do której prowadzi brama ustawiona od ul. Świdnickiej. Jedną z atrakcji i charakterystycznych dekoracji jest wiatrak z trzykondygnacyjną szopką. A na Placu Solnym ustawiony został świąteczny domek z tarasem widokowym. Można tu podziwiać panoramę jarmarku i wypić rozgrzewający napój. Organizatorzy nie zapomnieli o najmłodszych, na których czekają liczne atrakcje. Słynny wrocławski krasnal Prezentuś, spełnia świąteczne życzenia. Wystarczy dotknąć jego magicznej czapki. Jest także domek, w którym dzieciaki mogą wykonać woskowy odlew dłoni. W Bajkowym Lasku natomiast maluchy mogą przenieść się w magiczny świat bajek. Pośród kilkuset choinek będzie można spotkać znanych bajkowych bohaterów. W czasie jarmarku wrocławski rynek wypełniony jest stoiskami z najróżniejszymi produktami i pomysłami na świąteczne prezenty. Ceramika, biżuteria, wyroby z drewna, naturalne kosmetyki a także ptysiowe gofry, cepeliny, kartacze, chałwa i wiele innych pyszności. A oprócz tradycyjnych polskich smaków odwiedzający jarmark mogą skosztować węgierskich langoszy, hiszpańskich churros, francuskich naleśników czy pieczonych kasztanów. Całej tej magicznej atmosfery dopełniają liczne wydarzenia artystyczne i konkursy z nagrodami. W tym roku ruszył wcześniej niż zwykle bo już 23 listopada. To jeden z najpiękniejszych jarmarków bożonarodzeniowych w Europie. Świątecznie udekorowane i mieniące światełkami domki zapełniły Targ Węglowy pomiędzy bramą Złotą i Wyżynną. Na odwiedzających czeka Łoś Lucek, który mówi ludzkim głosem, karuzela z rumakami, anielski młyn, z którego spoglądają trzej królowie, są elfy, kolędnicy oraz królowa śniegu. Po raz pierwszy stanie także adwentowa brama - to wysoka na 5 metrów konstrukcja o kształcie adwentowego świecznika. Bramę zdobi największy w Gdańsku kalendarz adwentowy, jest ona też punktem widokowym. Sercem jarmarku jest Plac Dobrych Życzeń wokół, którego znajdują się kramy przepełnione smakołykami takimi jak nasze polskie pierogi, alzackie podpłomyki, , grecka bugatsa, krymskie czebureki, węgierskie kurtosze, austriackie sery, litewskie kiełbasy, tureckie chałwy a dla zmarzniętych spacerowiczów przygotowano grzane wino lub piwo oraz gorącą czekoladę. Napoje serwowane są w specjalnych kolekcjonerskich kubkach – co roku w innym kolorze. To także raj dla poszukiwaczy nietuzinkowych prezentów. Wykonywane z  drewna zabawki, aniołki, szmaciane przytulanki, ręcznie malowane szale to tylko część z oferowanych oryginalnych wyrobów. Organizatorzy przygotowali także przystań pod jemiołą gdzie zgodnie z bożonarodzeniową tradycją mogą pocałować się zakochani. Na najmłodszych czeka święty Mikołaj na tronie częstujący słodyczami, a także warsztaty podczas, których mogą przygotować świąteczne ozdoby. Krakowski Rynek Główny na czas targów bożonarodzeniowych zapełnia kilkadziesiąt kramów oferujących różnorodne świąteczne produkty. To najstarszy i jeden z największych jarmarków w Polsce a także nominowany do najlepszych w Europie. Kolorowe światełka, wszechobecny zapach choinek i dźwięki kolęd tworzą magiczny świąteczny klimat. Na stoiskach znajdziemy różnorodne ręcznie malowane bombki, biżuterię, ceramikę, wyroby z sukna, drewna i najbardziej charakterystyczne dla regionu te z wełny. Można tu także spróbować lokalnych specjałów takich jak oscypek z Zakopanego czy tradycyjny grzanie galicyjski. Oprócz królujących na wszystkich jarmarkach bożonarodzeniowych świątecznych produktów i łakoci nie brakuje także imprez. Te najbardziej znane to wspólne włączanie iluminacji na bożonarodzeniowej choince – to uroczystość inaugurująca targi w Krakowie. Niewątpliwie wartą uwagi atrakcją jest również Korowód Kolędniczy i pokaz „Dziadów” wg inspiracji wieszcza przy pomniku Adama Mickiewicza.  W stolicy jarmark bożonarodzeniowy pojawi się w kilku miejscach (m.in. na Nowym Świecie). Jednak jego główna część będzie ulokowana wzdłuż Barbakanu niedaleko kolumny Zygmunta. Od 6 stycznia na rynku starego miasta działać będzie też lodowisko. Warszawskie świąteczne kramy oferują odwiedzającym podobnie jak w innych miastach ogromny wybór dekoracji choinkowych, stroików świątecznych, biżuterii, wyrobów z drewna a także smakowitych potraw, tradycyjnego oscypka, wędlin, serów, pierników, prażonych orzechów czy grzańca. Warto tu zajrzeć całą rodziną bo najmłodsi będą mogli wysłać list do świętego Mikołaja, obejrzeć pokaz tradycyjnego kowalstwa lub wziąć udział w warsztatach ceramicznych. Jarmark bożonarodzeniowy „Betlejem Poznańskie” (Plac Wolności 16 listopada – 22 grudnia; Stary Rynek 29 listopada - 22 grudnia) Poznańskie Betlejem z całą pewnością wprowadzi nas w wyjątkowy świąteczny nastrój. Najwięcej będzie się działo na Starym Rynku i Placu Wolności, to tu będzie biło jarmarkowe serce. Tegoroczne Betlejem to jeszcze więcej atrakcji m.in roller coaster czy Młyńskie Koło – karuzela o wysokości 33 metrów. Kolejny raz odwiedzający będą mogli podziwiać piękne lodowe rzeźby i odwiedzić szopkę betlejemską. Pojawił się także adwentowy kalendarz o wymiarach 8 na 2 metry. Jarmark to nie lada gratka dla dzieci, mogą one wziąć udział w spotkaniach z bajkowymi postaciami, świętym Mikołajem czy specjalnie przygotowanych zimowych animacjach. Niewątpliwie największym show będzie świąteczna parada w poznańskim Betlejem. Ten świąteczny, kolorowy orszak elfów pod wodzą renifera Rudolfa ruszy spod Ratusza. Oczywiście nie zabraknie również straganów z przysmakami i lokalnymi wyrobami. Będzie można rozgrzać się gorącym napojem i przegryźć coś pysznego. ""Ślub od pierwszego wejrzenia"". Nie wszyscy znaleźli miłość, ale... Co za zdjęcie!",Najpopularniejsze jarmarki bożonarodzeniowe. Gdzie warto zajść?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-21-letnia-raperka-lexii-alijai/mxelmyv,Nie żyje 21-letnia raperka,"21-letnia raperka Lexii Alijai nie żyje. Wschodząca gwiazda muzyki zmarła kilka godzin po opublikowaniu wpisu w mediach społecznościowych. Jej fani są pogrążeni w rozpaczy. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci Lexii Alijai.","21-letnia raperka Lexii Alijai nie żyje. Wschodząca gwiazda muzyki zmarła kilka godzin po opublikowaniu wpisu w mediach społecznościowych. Jej fani są pogrążeni w rozpaczy. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci Lexii Alijai. Śmierć 21-letniej raperki Lexii Alijai wstrząsnęła jej fanami. Wielu z nich wyraża swój żal i tęsknotę w mediach społecznościowych. Nie mogą uwierzyć, że Alijai odeszła tak nagle. Tym bardziej, że jeszcze kilka godzin przed śmiercią była aktywna w mediach społecznościowych, gdzie składała życzenia urodzinowe swojemu menadżerowi. Ten krótki wpis był ostatnim, który dotarł do jej fanów.  Pochodząca z Saint Paul w stanie Minnesota (USA) Lexii była systematycznie zdobywała popularność i budowała swoją muzyczną markę. Dziesiątki tysięcy fanów śledziły ją w mediach społecznościowych, gdzie raperka m.in. informowała o dostępności swojego singla. Wciąż nie wiadomo, co było przyczyną śmierci 21-letniej raperki. Informacje o tym, iż Lexii Alijai nie żyje, potwierdziła kuzynka Raeisah Khan raperki w emocjonalnym wpisie na facebooku. - Jesteś prawdziwą legendą. Jeśli ją znaliście, lub słuchaliście jej muzyki, poczujecie dreszcze. Spoczywaj w raju, nigdy nie zostaniesz zapomniana - napisała kuzynka nieżyjącej raperki. To będą smutne święta dla tenora Torzewskiego. Przegrał i musi oddać pieniądze Podsiadło już tak nie wygląda! Trudno go rozpoznać, fani w szoku",Nie żyje 21-letnia raperka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/35-latek-zaatakowal-zone-nozem-na-dworcu-w-przeworsku/qv48yqq,Ugodził żonę na dworcu w Przeworsku. Śledczy nie mogą postawić zarzutów,"Zarzut usiłowania zabójstwa zamierza postawić prokuratura Markowi Sz. (35 l.) , który w Przeworsku na Podkarpaciu zranił nożem żonę. Nie może jednak tego zrobić, bo mężczyzna tuż po zatrzymaniu, przeżył załamanie nerwowe i trafił pod opiekę psychiatrów.","Zarzut usiłowania zabójstwa zamierza postawić prokuratura Markowi Sz. (35 l.) , który w Przeworsku na Podkarpaciu zranił nożem żonę. Nie może jednak tego zrobić, bo mężczyzna tuż po zatrzymaniu, przeżył załamanie nerwowe i trafił pod opiekę psychiatrów. Krwawy dramat rozegrał się w niedzielę wieczorem. 37-latka została zaatakowana przy dworcu PKP w Przeworsku. Otrzymała cios nożem i tylko szybka reakcja świadków, którzy natychmiast wezwali pogotowie, uratowała jej życie. Kobieta trafiła do szpitala, gdzie przeszła operację. Następnego dnia, jej stan na tyle się poprawił, że śledczy mogli ją przesłuchać. Prokuratura jednak nie ujawnia treści jej zeznań. Po ataku nożownik wsiadł do swojego audi i odjechał. Policja od razu zorganizowała obławę. Do spektakularnego zatrzymania doszło niespełna trzy godziny później na moście Zamkowym w centrum Rzeszowa. Auto mężczyzny zablokowało kilka radiowozów. Kierowca nie stawiał oporu i został zakuty w kajdanki. Był pijany, miał prawie 2 promile alkoholu w organizmie. Śledczy od początku nie mogli go przesłuchać. Najpierw trzeźwiał, a potem nagle pogorszył się jego stan psychiczny. 35-latek trafił na oddział psychiatryczny w Jarosławiu, gdzie jest stale pilnowany przez policjantów. Od lekarzy zależy, kiedy będzie mógł rozmawiać z prokuratorami. Nieoficjalnie ustaliliśmy, że 35-latek to pracownik ochrony. Powodem ataku prawdopodobnie były nieporozumienia rodzinne.",Dworzec PKP w Przeworsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/lutcza-poszla-do-stodoly-i-znalazla-chorego-wilka/npk1mbj,Poszła do stodoły nakarmić króliki. Wybiegła przerażona,"Mieszkanka Lutczy na Podkarpaciu długo nie zapomni tego wieczoru. Poszła do stodoły nakarmić króliki, a tam... wilk. Drapieżnik leżał na sianie i zupełnie nie reagował na widok człowieka. Sam potrzebował pomocy.","Mieszkanka Lutczy na Podkarpaciu długo nie zapomni tego wieczoru. Poszła do stodoły nakarmić króliki, a tam... wilk. Drapieżnik leżał na sianie i zupełnie nie reagował na widok człowieka. Sam potrzebował pomocy. Gospodyni była przerażona. Zadzwoniła na policję. Mundurowi zajęli się nietypowym zgłoszeniem. Wezwali na miejsce weterynarza oraz leśników. Okazało się, że wilk jest ciężko chory i znajduje się w stanie agonalnym. Do gospodarstwa zwabiły go domowe zwierzęta, ale nie zaatakował żadnego z nich. Wilk został odłowiony i zabrany do lecznicy na obserwację. Podejrzewa się, że może być chory na wściekliznę. Wilki zazwyczaj unikają ludzi i są bardzo ostrożne. Leśnicy ostrzegają, że w przypadku napotkania drapieżnika należy przede wszystkim zachować spokój, nie zbliżać się do niego, zaczekać, aż się oddali. Gdy zagrożenie minie, trzeba powiadomić o zajściu służbę weterynaryjną lub zadzwonić na numer alarmowy 112.",W stodole znalazła wilka - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maryla-rodowicz-i-andrzej-duzynski-rozwod-z-powodu-masla/r55tg17,Maryla Rodowicz: Mąż mnie rzucił przez masło,"Cztery lata temu zaczął o siebie dbać, odstawił pieczywo i wyeliminował kaloryczne rzeczy. To były pierwsze symptomy końca trwającego ponad 30 lat małżeństwa Maryli Rodowicz i Andrzeja Dużyńskiego. Zanim biznesmen wiosną 2016 roku wyprowadził się od żony, robił wszystko, by ją do siebie zniechęcić – relacjonuje gwiazda w rozmowie z Faktem.","Cztery lata temu zaczął o siebie dbać, odstawił pieczywo i wyeliminował kaloryczne rzeczy. To były pierwsze symptomy końca trwającego ponad 30 lat małżeństwa Maryli Rodowicz i Andrzeja Dużyńskiego. Zanim biznesmen wiosną 2016 roku wyprowadził się od żony, robił wszystko, by ją do siebie zniechęcić – relacjonuje gwiazda w rozmowie z Faktem. – Mąż stał się podejrzliwy. Uważał, że wszędzie celowo dodaję masło, a już wtedy zaczął obsesyjnie dbać o linię – mówi nam Maryla. Choć wcześniej biznesmen uwielbiał zajadać się potrawami żony, pod koniec wspólnego mieszkania kazał się jej trzymać z daleka od kuchni. Coraz częściej zaczął zresztą jadać w mieście. Jak wspominają znajomi gwiazdy, pewnego razu przygotowywała specjalnie dla Dużyńskiego przez kilka dni kaczkę po pekińsku. - Andrzej odmówił jej zjedzenia. Bał się, że dania Maryli go utuczą - mówi informator Faktu. Dziś małżonkowie czekają na ogłoszenie rozwodu. Wszystko wskazuje na to, że nie stanie się to szybko, bo para jest na wojennej ścieżce. Ostatnio Dużyński zabrał żonie auto, które dał jej 5 lat temu na Gwiazdkę. Przestał także płacić alimenty na utrzymanie willi, w której została piosenkarka. – Nie płaci od sierpnia, po tym, jak nie przyszłam na rozprawę rozwodową z powodu choroby. Zresztą moja pełnomocnik okazała zaświadczenie lekarskie. Smutne to wszystko – podsumowuje gwiazda.",Maryla Rodowicz z mężem Andrzejem Dużyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/4-latki-wydostaly-sie-z-rozbitego-auta-i-szukaly-pomocy-dla-taty/2b0kb3z,Dziewczynki szły przez ciemny las. Szukały pomocy dla taty,"Rosaline i Aurora, 4-letnie bliźniaczki, ocalały z wypadku samochodowego. Za kierownicą auta siedział ich tata. Dziewczynkom udało się wydostać z rozbitego pojazdu. Bose 4-latki szły przez ciemny las, by pomóc swojemu ojcu. Udało im się dotrzeć do drogi, tam zauważyła je przejeżdżająca szosą kobieta. ""Tatuś, tatuś!"" - powtarzały dziewczynki.","Rosaline i Aurora, 4-letnie bliźniaczki, ocalały z wypadku samochodowego. Za kierownicą auta siedział ich tata. Dziewczynkom udało się wydostać z rozbitego pojazdu. Bose 4-latki szły przez ciemny las, by pomóc swojemu ojcu. Udało im się dotrzeć do drogi, tam zauważyła je przejeżdżająca szosą kobieta. ""Tatuś, tatuś!"" - powtarzały dziewczynki. Kiedy dziewczynki szły przez ciemny las, nie miały na nogach butów. Chciały jednak pomóc tacie, który został w rozbitym aucie. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w piątkowy wieczór w stanie Waszyngton w USA. Samochód kierowany przez ojca bliźniaczek z niewiadomych przyczyn zjechał z drogi, stoczył się około 30 metrów na dół wąwozu i zatrzymał pośród drzew. Rosaline i Aurora ocalały. Ich tata, Corey Simmons († 47 l.), nie przeżył wypadku. Tego jednak nie wiedziały dzielne dziewczynki, które wydostały się z wraku przez rozbite okno i dotarły do pobliskiej drogi. Chciały pomóc tacie. Przy szosie zauważyła je przejeżdżająca drogą kobieta, która zajęła się bliźniaczkami. - Była w odpowiednim miejscu, w odpowiednim czasie. Dziewczynki nie miały na sobie butów i powtarzały ""tatuś, tatuś, tatuś"" - powiedziała w rozmowie z ""The Seattle Times"" matka dziewczynek, Esther Crider. Dziewczynki nie doznały poważnych obrażeń fizycznych. - Poza psychicznym urazem, wszystko z nimi w porządku - wyjaśniała ich matka. - To wszystko łamie mi serce. Kiedyś Rosaline chichotała przez sen, teraz płacze - dodała w rozmowie z mediami kobieta.",Dziewczynki szły przez ciemny las. Szukały pomocy dla taty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/czemu-mlodzi-nie-chca-pracowac-na-wsi-przeciez/6cpxyrr,Nikt nie chce być rolnikiem! Czy grozi nam głód?,"Badania nie są optymistyczne – młodzież nie chce wybierać zawodu farmera, choć jest on postrzegany lepiej niż kiedyś. jeśli tak dalej pójdzie grozi nam głód, bo nikt nie będzie produkował jedzenia...","Badania nie są optymistyczne – młodzież nie chce wybierać zawodu farmera, choć jest on postrzegany lepiej niż kiedyś. jeśli tak dalej pójdzie grozi nam głód, bo nikt nie będzie produkował jedzenia... Czy rolnictwo to zawód bez przyszłości? Z jednej strony od kilku lat systematycznie rośnie prestiż rolników w społeczeństwie. Z drugiej – ani młodzież nie chce zająć się pracą na roli, ani nie chcą tego dla swoich dzieci rodzice. Zwłaszcza ci, którzy sami są rolnikami. Powstaje pytanie: kto nas będzie karmił za kilka, kilkanaście lat? W 2015 roku z badania CBOS-u na temat prestiżu poszczególnych zawodów wynikało, że zawód rolnika awansował społecznie. Do zawodów zasługujących na szacunek zaliczyło go aż 69 proc. ankietowanych osób. Kolejne 26 proc. przyznało, że cieszy się u nich co najmniej średnim poważaniem. Tym samym rolnicy pod względem szacunku wyprzedzili takie zawody, jak księgowi, adwokaci, informatycy czy sędziowie. I uplasowali się w rankingu na 9. miejscu! Co ważne – w porównaniu z podobnym badaniem z 2008 roku wzrost deklaracji dużego szacunku dla rolników wyniósł aż 12 proc. Skąd więc smutne wnioski wynikające z badania „Młode pokolenie w rolnictwie” 2019? Przeprowadzony przez Corteva Agriscience sondaż wskazuje, że Polska powinna podnieść prestiż zawodu rolnika po to, aby zapewnić krajowi bezpieczeństwo żywnościowe. W tym badaniu zawód rolnika wybrało dla siebie… 0 proc. młodzieży. Nieco bardziej łaskawi dla rolnictwa byli rodzice – pracę na roli polecał swoim dzieciom 1 proc. z nich. Ale zawód rolnika wydał się w miarę atrakcyjny tylko tym, którzy farmerami nie są. Spośród czynnych rolników pałeczki swoim dzieciom nie przekazałby… nikt (0 proc.). Badanie (międzynarodowe) wykonano przy wsparciu agencji analitycznej Proinsight Lab (w Polsce reprezentowanej przez Spotlight Research). Oparte zostało na odpowiedziach ponad 5800 respondentów z Ukrainy, Rosji, Polski, Węgier, Rumunii oraz Czech. W Polsce wzięło w nim udział 1016 mieszkańców miast i wsi z całego kraju. W grupie tej znalazła się młodzież w wieku 14–18 lat oraz rodzice nastolatków (303 rodziców, 713 nastolatków). Celem badania Corteva Agriscience było nie tylko zbadanie stosunku młodego pokolenia do zawodów rolniczych i pracy na roli. Także opracowanie rekomendacji, w jaki sposób branża rolnicza mogłaby przyciągnąć młodych ludzi i wychować nowe pokolenia rolników. Pokazało, że niewłaściwe postrzeganie sektora rolniczego przez młodzież może stanowić przeszkodę w jego dalszym rozwoju. I że głównymi problemami są niski poziom wiedzy na temat branży rolniczej wśród zdecydowanej większości młodych osób i ich rodziców oraz brak świadomości dotyczącej pracy w rolnictwie.  Okazało się, że branża rolnicza nie jest znana zdecydowanej większości uczestników badania. Było to jednym z powodów, dla których nie wybierali oni rolnictwa jako kierunku przyszłej kariery (50 proc. młodzieży, 50 proc. rodziców). 42 proc. dzieci nie było w stanie wymienić żadnego zawodu rolniczego. A ponad połowa ankietowanych nastolatków (56 proc.) nie wyraziła żadnego zainteresowania rolnictwem. Chociaż w badaniu CBOS z 2015 r. badani stawiali rolnika ponad informatykiem, to z sondażu Corteva Agriscience wynika, że większość nastolatków preferuje właśnie zawody informatyczne (19 proc.). Ten sam kierunek rekomendują im również rodzice (27 proc.)  Także ci wykonujący zawód rolnika lub pracujący w branży rolniczej.

Jeśli chodzi o motywację przy wyborze przyszłej pracy, to młodzi wolą branże, które lubią (68 proc.) lub które mogą zapewnić im dobre zarobki (52 proc.). Jako najważniejszą kwestię wyboru przyszłej kariery zawodowej wskazali odpowiednie wynagrodzenie (42 proc.) lub realizowanie własnych pomysłów (38 proc.). Mimo takich wyników badania nastolatki jednak nie uważają, że rolnictwo kompletnie nie daje możliwości zapewnienia dobrego dochodu. Jedynie 18 proc. z nich zgadza się ze stwierdzeniem, że „pracując w rolnictwie, nie można zarobić dużo pieniędzy”. I chociaż poziom wiedzy na temat rolnictwa jest niski, młodzi ludzie oraz ich rodzice mają szacunek dla farmerów. Stwierdzenie: „pracując w rolnictwie, odgrywasz ważną rolę w wyżywieniu świata” otrzymało największe poparcie (86 proc. – nastolatki, 75 proc. – rodzice). Ponadto respondenci uważają, że rolnictwo jest branżą rozwijającą się w szybkim tempie (73 proc. – nastolatki, 67 proc. – rodzice). Świadomość postępu w rolnictwie pokrywa się z wnioskami z ubiegłorocznego raportu IMAS Agri „Z czym kojarzy się Polakom rolnik?”. W porównaniu z badaniem wykonanym w 2011 roku zmniejszył się odsetek opinii dotyczących niskiego wykształcenia, zacofania i biedy panujących w tym zawodzie – z 35% do 21%. Zauważalnie mniej jest także opinii o nadmiernym zapracowaniu rolników, co oznacza zmianę zdania na temat komfortu ich pracy. Pojawiło się także bardziej prestiżowe określenie: „producent żywności”.

Zdaniem Jerzego Plewy, dyrektora generalnego w Dyrekcji ds. Rolnictwa i Rozwoju Obszarów Wiejskich Komisji Europejskiej i byłego wiceministra rolnictwa, obraz rolnictwa się zmienia, bo młodsi rolnicy są lepiej wykształceni, potrafią podejmować większe ryzyko i generalnie osiągają większe przychody.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/koniec-sledztwa-w-sprawie-bieniuka-nie-zgwalcil-ale-dal-narkotyki/3ehgbnc,"Koniec śledztwa w sprawie Bieniuka! Nie zgwałcił, ale dał narkotyki","Jarosław Bieniuk (41 l.) stanie przed sądem! Akt oskarżenia w jego sprawie skierowała właśnie prokuratura w Sopocie! Były piłkarz nie odpowie jednak za gwałt, o który oskarżyła go modelka Sylwia Sz. (30 l.), a jedynie za udzielanie narkotyków, za co grozi mu do 3 lat więzienia.","Jarosław Bieniuk (41 l.) stanie przed sądem! Akt oskarżenia w jego sprawie skierowała właśnie prokuratura w Sopocie! Były piłkarz nie odpowie jednak za gwałt, o który oskarżyła go modelka Sylwia Sz. (30 l.), a jedynie za udzielanie narkotyków, za co grozi mu do 3 lat więzienia. Afera z udziałem Bieniuka zaczęła się wiosną zeszłego roku, po tym, jak wspólnie bawił się w jednym z sopockich hoteli z Sylwią Sz. Kobieta oskarżyła go o podanie środków odurzających i brutalny gwałt. – Jarek zakleił mi buzię taśmą. Byłam związana. Wyrywał mi włosy, gwałcił mnie... – mówiła w rozmowie z Faktem Sylwia Sz. Były piłkarz został zatrzymany, jednak prokurator nie wsadził go do aresztu. Od tego czasu prokuratura próbowała dojść do prawdy. Zdaniem śledczych jedyne przestępstwo popełnione przez Bieniuka to udzielenie narkotyków. – W toku postępowania nie znaleziono dowodów mogących świadczyć o popełnieniu przestępstw o charakterze seksualnym – mówi prok. Grażyna Wawryniuk z prokuratury okręgowej w Gdańsku. Oburzenia takim stanem rzeczy nie kryje Sylwia Sz. – Jeszcze w poniedziałek mój mecenas złożył nowe wnioski dowodowe, które powinny być rozpatrzone. Nic nie wskazywało na to, że śledztwo zostanie zakończone, jestem tym bardzo zaskoczona. Zaraz po nowym roku będziemy wyjaśniać tę sytuację w prokuraturze. To co się stało, to po prostu zamiatanie całej sprawy pod dywan – mówi modelka. Jarosław Bieniuk od początku twierdzi, że nie skrzywdził kobiety. – Pragnę podkreślić, że jestem niewinny. Niesłuszne oskarżenia formułowane pod moim adresem godzą bezpośrednio w moje dobre imię, jak i destrukcyjnie wpływają na dobro i kondycję psychiczną moich dzieci – napisał w oświadczeniu wydanym jeszcze na początku afery.","Koniec śledztwa w sprawie Bieniuka! Nie zgwałcił, ale dał narkotyki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-pies-meczyl-sie-na-balkonie-ludzie-oburzeni/sll89xc,Pies męczył się na balkonie. Ludzie oburzeni,"Na balkonie jednego z warszawskich mieszkań, przez dwa dni uwięziony był pies. Jego wycie i skomlenie skłoniło sąsiadów i przechodniów do reakcji. Wezwano służby, a te nakarmiły zwierzę i dały mu koc... pozostawiając na balkonie. Jak informowały media, powołując się na świadków zdarzenia, psa nie można było odebrać ""ze względów prawnych"". Internauci są oburzeni takim stanem rzeczy, gdyż uważają, że pozostawienie zwierzęcia na balkonie na tak długi czas, nosiło znamiona znęcania się nad zwierzętami.","Na balkonie jednego z warszawskich mieszkań, przez dwa dni uwięziony był pies. Jego wycie i skomlenie skłoniło sąsiadów i przechodniów do reakcji. Wezwano służby, a te nakarmiły zwierzę i dały mu koc... pozostawiając na balkonie. Jak informowały media, powołując się na świadków zdarzenia, psa nie można było odebrać ""ze względów prawnych"". Internauci są oburzeni takim stanem rzeczy, gdyż uważają, że pozostawienie zwierzęcia na balkonie na tak długi czas, nosiło znamiona znęcania się nad zwierzętami. Historia psa, który miał być pozostawiony przez dwa dni na balkonie, poruszyła Polaków. Wezwane do pomocy służby, twierdziły, że nie mogą odebrać zwierzęcia. Pies został nakarmiony, dano mu koc i pozostawiono na balkonie. I choć zwierzę w końcu zniknęło z balkonu (nie wiadomo, czy za sprawą działań służb, czy może właścicieli), to sprawa, o której jako pierwsza poinformowała strona Praga Południe na sygnale - wypadki, pożary, zdarzenia, wciąż budzi oburzenie. Internauci nie chcą uwierzyć, że policjanci nie mają uprawnień, by uwolnić zwierzę więzione na balkonie. - To dziwne, że policja nie ma uprawnień, a pseudo inspektorki z pro zwierza uch organizacji wchodzą gdzie chcą i wynoszą co chcą bez jakichkolwiek uprawnień - czytamy (pisownia oryginalna) w jednym z komentarzy pod artykułem Faktu. I faktycznie, jeśli dokładniej przyjrzymy się sprawie, to możemy odnieść wrażenie, że coś tu się nie zgadza. W trakcie upałów często poruszaną kwestią jest ta, dotycząca zamykania psów w łatwo rozgrzewających się samochodach. Fakt24 sprawdzał, jak wygląda kwestia zostawiania psów na balkonie, gdy temperatura na dworze jest bardzo wysoka. - W naszym kraju nie ma szczegółowego zakazu, ale trzymanie psa na balkonie w upał jest traktowane po prostu jako przestępstwo - tłumaczył w czerwcu, w rozmowie Fakt24 Michał Dąbrowski z Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Umocowaniem prawnym w tym wypadku jest ustawa o ochronie zwierząt, gdzie wśród przykładów znęcania się nad zwierzęciem wymienia się: „wystawienie zwierzęcia na niekorzystne warunki atmosferyczne, które zagrażają jego życiu lub zdrowiu”. I choć aktualnie mamy grudzień, a więc upały nam nie grożą, to pozostawienie psa na balkonie przez dwa dni, nie zapewniając mu schronienia przed deszczem i wiatrem, a także pozbawiając go pożywienia i wody, z pewnością może być interpretowane jako forma znęcania się nad zwierzęciem. To zaś daje służbom prawo do reagowania.",Pies męczył się na balkonie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/martin-chudy-wzial-slub-w-central-parku-bramkarz-spelnil-marzenie-swojej-zony/e2wqzr0,Chudy wziął ślub w Central Parku. Bramkarz spełnił marzenie swojej żony,"Latem ubiegłego roku Chudy i jego dziewczyna Maria odwiedzili Stany Zjednoczone i Nowy Jork. Ukochana golkipera była zachwycona wyprawą, bo od dziecka marzyła o tym, aby zobaczyć Statuę Wolności, Central Park oraz Most Brookliński. Bramkarz znowu zaprosił ją do słynnej metropolii, ale tym razem to nie była tylko udana wycieczka.","Latem ubiegłego roku Chudy i jego dziewczyna Maria odwiedzili Stany Zjednoczone i Nowy Jork. Ukochana golkipera była zachwycona wyprawą, bo od dziecka marzyła o tym, aby zobaczyć Statuę Wolności, Central Park oraz Most Brookliński. Bramkarz znowu zaprosił ją do słynnej metropolii, ale tym razem to nie była tylko udana wycieczka. – Trzydziestego grudnia oświadczyłem się, a w Sylwestra wzięliśmy ślub cywilny – mówi pełen entuzjazmu Chudy. – Do Nowego Jorku przyleciał również brat Marii z dziewczyną, oni byli świadkami, moja przyszła żona nie wiedziała o moich planach. Chciałem jej zrobić dużą niespodziankę. Ceremonia miała miejsce w Central Parku, Maria miała na głowie piękny welon. Była bardzo zadowolona – kontynuuje uradowany Słowak. Sylwester to nie była też przypadkowa data, bo poznali się 31 grudnia, tyle, że dwanaście lat wcześniej i na Słowacji. Młoda para ma bardzo krótki miesiąc miodowy. W sumie w Stanach Zjednoczonych spędzą tydzień, polecą na chwilę do stolicy Węgier, Budapesztu, a już ósmego grudnia bramkarz musi wracać do Zabrza.",Martin Chudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-sahar-haghjoo-i-jej-corka-elsa/ybb16qj,Ostatnie zdjęcie matki i córki. Chwilę później zginęły,"Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zginęło 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Wśród ofiar środowej katastrofy, do której doszło tuż po starcie samolotu, były Sahar Haghjoo i jej 8-letnia córka Elsa Jadidi. Obie wracały do domu w Toronto. Przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Są na nim uśmiechnięte i szczęśliwe. Chwilę później doszło do tragedii...","Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zginęło 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Wśród ofiar środowej katastrofy, do której doszło tuż po starcie samolotu, były Sahar Haghjoo i jej 8-letnia córka Elsa Jadidi. Obie wracały do domu w Toronto. Przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Są na nim uśmiechnięte i szczęśliwe. Chwilę później doszło do tragedii... Na pokładzie Boeinga 737, który rozbił się 8 stycznia w Teheranie, było co najmniej 16 dzieci poniżej 10 roku życia. Wśród pasażerów znalazły się też Sahar Haghjoo z 8-letnią córką Elsą Jadidi. Najmłodsza ofiara katastrofy nie miała nawet dwóch lat. Jak podał Global News, Sahar Haghjoo na kilkadziesiąt minut przed lotem, była zaniepokojona. Odliczała minuty do odlotu z międzynarodowego lotniska w Teheranie siedząc z córką na chodniku. W końcu Sahar wysłała SMS-a do swojego ojca Habiba Haghjoo, który mieszka na stałe w Toronto. Napisała w nim, że ""samolot ma już 30 minut opóźnienia"", a ona razem z ośmioletnią córeczką Elsą Jadidi już nie mogą się doczekać, kiedy wylądują w Kanadzie i będą mogły go uściskać.  Gdy obie w końcu znalazły się na pokładzie samolotu, zrobiły sobie selfie, które także przesłały do dziadka dziewczynki. Do zdjęcia dodały komentarz: ""Właśnie oderwałyśmy się od ziemi"". Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć",Sahar Haghjoo i jej ośmioletnia córka Elsa Jadidi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szczyrk-pogrzeb-ofiar-wybuchu-gazu-kondolencje-przekazal-prezydent-rp/3d36449,Pogrzeb ośmiu ofiar wybuchu w Szczyrku. Ten widok rozdziera serce,"Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku.","Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Równo w południe rozpoczęła się msza pogrzebowa ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Tragedia, która wydarzyła się wieczorem 4 grudnia wstrząsnęła Polską, ale najbardziej przeżyli ją oczywiście sąsiedzi i bliscy rodziny Kaimów. O sprawie wybuchu (który był bezpośrednim następstwem nieprawidłowych prac jednej z firm budowlanych) mówili wszyscy, włącznie z politykami najwyższego szczebla. Nagła śmieć ośmiu osób, spośród których połowa to dzieci, była szokiem, który rezonował społecznie i medialnie długo po tragedii. Nic więc dziwnego, że przed kościołem, gdzie 19 grudnia odbyła się msza pogrzebowa, zebrały się prawdziwe tłumy. Wszyscy, którzy przyszli do świątyni pw. św. Ap. Piotra i Pawła czuli, że muszą pożegnać ludzi, których tak ceniono i lubiano. Byli górali z wieńcami, a jeden z nich miał wplecione w kwiaty zabawki. W innym wieńcu była piłka, a jeszcze w innym narty. To dlatego, że Kaimowie byli zapalonymi narciarzami. Posiadali szkółkę narciarską w Szczyrku, a dom, który wybuchł 4 grudnia służył też za pensjonat...  Uroczystościom  przewodniczył bp. Piotr Greger. Przed ołtarzem postawiono 8 urn z prochami tragicznie zmarłych członkowie rodziny Kaimów. Zdjęcia ofiar są otoczone białymi różami. Dla naszych braci czas już się zakończył niespodziewanie i tragicznie. Kres ich życia nastąpił w dramatycznych okolicznościach gdy byli w domu. My ludzie pytamy dlaczego? Nie mamy sensownego wytłumaczenia wobec tego wybuchu gazu, ale mamy nadzieje że cieszą się pomimo tego ze my się smucimy - mówił biskup Greger.- Dla nich zbawienie Boga jest już rzeczywistością a my wierzymy, że kiedyś się z nimi spotkamy tam, gdzie już śmierci nie ma - podkreślał w trakcie homilii.  - Czas nagli. Co ze sobą zabrać na drugi brzeg? Nic, tylko tyle. Najbliższa rodzino i wy wszyscy, którzy przybyliście z potrzeby serca. Od dwóch tygodni przeżywamy ta tragedie żadne słowa nie są w stanie ukoić bólu i cierpienia. Jesteśmy, by podziękować za trud i życie a Wam najbliższym dodać otuchy i nadziei. Wszyscy pyta.my dlaczego?

Gdzie byłeś Boże? Musimy wierzyć ze to ma jakiś głębszy sens. Nie osądzajmy, dajmy czas wszystkim którzy maja wyjaśnić ta tragedie. Gdzie tak pędzimy? Co chcemy osiągnąć tą pogonią? Musimy się rozwijać, ale nie kosztem jeden drugiego, nic z tego świata nie zabierzemy. Zostaniemy zapamiętani za to, co zrobimy dla innych. Tacy byli oni radośni pogodni i pomocni. Nie odkładajmy na później spotkań. Śpieszmy się kochać ludzi, bo tak szybko odchodzą - powiedział burmistrz Szczyrku, Antoni Byrdy.  Wcześniej rodzinie przesłał życzenia prezydent Andrzej Duda Józef - były reprezentant Polski, Michalina i Staś ze smykałką do sportu Następnie burmistrz wspominał indywidualnie każdą z ofiar wybuchu. - Dziadek Józef, niezapomniany przyjaciel. W przeszłości wieloletni reprezentant kraju w narciarskie alpejskim. Prekursor warsztatów narciarskich w Szczyrku. Zawsze hojny i bezinteresowny pracowity i towarzyski. Szymon. Cudowny uczeń, mający wspaniałą wychowawczynię. Zawsze uśmiechnięty, wzorowy uczeń z potencjałem na przyszłość. Marzenie o byciu skoczniem narciarskim zamienił na piłkę nożną. Ze swoją drużyną zdobywał wiele medali. - wspominał Byrdy.  - Ania. Zapamiętałem ją, jako wzorową matkę. Ciepłą i empatyczną osobę, która zawsze służyła wsparciem. Była ostoją wspaniałej rodziny. W jej krótkim życiu nie brakowało trudnych momentów. Na przedostatnim roku studiów walczyła z nowotworem złośliwym. Płakała, że może nie mieć dzieci. Z pozoru delikatna i łagodna. Ale zawsze twardo dążyła do celu - powiedział burmistrz Antoni Byrdy. - Poszła wraz ze swoimi ukochanymi osobami adwentową drogą prosto do nieba. Burmistrz wspomniał też o dzieciach kobiety, które brało udział w narciarskich treningach. Rodzeństwo uwielbiało się razem bawić. Michalinka była marzycielką i małą artystką. Staś kochał sport.  Po mszy kondukt żałobny dotarł na cmentarz przy ul. Beskidzkiej w Szczyrku, gdzie złożono prochy ofiar wybuchu gazu. Ciało Józefa, jego żony i wnuka złożono we wspólnym grobie ich syna, który zmarł 40 lat temu na serce. Obok złożono ciała 39-letniego  Wojciecha z 38-letnią żoną Anną i trójką jej dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. 18 grudnia zatrzymano pierwsze osoby w związku z wybuchem w Szczyrku. To Roman D. prezes firmy budowlanej, która zleciła przewiert pod ulicą Leszczynową oraz Marcin S. i Józef D. - pracownicy firmy, wykonujący to zlecenie. Wszystko wskazuje na to, że robotnicy pogwałcili wszelkie zasady bezpieczeństwa i procedury budowlane. Mimo zaleceń, by prace prowadzono tradycyjnym wykopem pod nadzorem gazowników, budowlańcy zrobili to sami. W efekcie przewiert uszkodził gazociąg. Ulatniający się gaz znalazł drogę, by wydostać się na zewnątrz. Niestety, na nieszczęście mieszkańców domu przy ul. Leszczynowej, gaz wybrał drogę, która kończyła się w tej nieruchomości. Według śledczych gaz ulatniał się 20 minut z uszkodzonego gazociągu, a pracownicy nie zgłosili awarii odpowiednim służbom. Po prostu oddalili się z placu budowy. Gdyby zareagowali właściwie, być może udałoby się zaalarmować okolicznych mieszkańców i ocalić rodzinę Kaimów. Do tragicznego w skutkach wybuchu gazu w Szczyrku doszło 4 grudnia 2019 roku. Eksplozja gazu spowodowała zawalenie się trzykondygnacyjnego domu. Zginęło osiem osób ze znanej, nie tylko w Szczyrku, rodziny Kaimów. Ofiary wybuchu w Szczyrku to: 60-letni Józef, jego 60-letnia żona Jolanta, 39-letni siostrzeniec Wojciech z 38-letnią żoną Anną i trójką dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. W wybuchu zginął również 10-letni wnuk Józefa - Szymonek.",Pogrzeb ofiar wybuchu w Szczyrku. Mieszkańcy tłumnie żegnają rodzinę Kaimów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-o-nowelizacji-ustaw-sadowych-sejm-uchwalil-nowelizacje-ustaw-sadowych/1x3bsc6,"Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?!","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech?","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech? Ta najważniejsza od miesięcy nowelizacja ustawy (nazywana przez opozycję represyjną bądź kagańcową) to kolejny krok PiS, ku całkowitemu wywróceniu wymiaru sprawiedliwości. Opozycja wszczęła larum, gdyż uważa, że jest to zamach na niezależność i niezawisłość sędziów i sądów. Twierdzi, że dzięki noweli rządzący wezmą pod but prawników w togach z fioletowym żabotem i orłem na piersi. Chodzi głównie o to, że nowe prawo zakazuje sędziom - pod groźbą surowych sankcji - krytykowania przełożonych i podważania zasad ustrojowych państwa. Mimo że opozycja tak głośno protestowała, to nie potrafiła zewrzeć szyków i stawić się w komplecie w Sejmie, by bronić swoich racji podczas głosowania. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję. Nowelizacja ma wejść w życie po siedmiu dniach od jej ogłoszenia z wyjątkiem niektórych przepisów dot. sądów administracyjnych, które nabiorą mocy po trzech miesiącach od oficjalnego ogłoszenia. Nowelizacja trafi teraz do Senatu. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali rozległy się głośne okrzyki m.in. ""ustawa kagańcowa"", ""hańba"" i ""Konstytucja"". W ławach sejmowych widać było wyraźne poruszenie. Posłowie nie potrafili powstrzymać swoich emocji. Zresztą trudno im się dziwić, bo formuła i warunki procedowania nad tak ważną nowelizacją, budzą co najmniej niesmak i lęk. Dlaczego posłowie partii rządzącej przepchnęli nowelizację w tak brzydkim stylu? Czego się obawiali? I dlaczego odstawili taką szopkę tuz przed świętami Bożego Narodzenia? Przecież to zwyczajnie wstyd! Nie żyjemy w PRL, ani w kraju autorytarnym, żeby patrzeć spokojnie na tak szokujące obrazy.  Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad i znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Opozycja przegrała tę batalię na własne życzenie. - Noc nie jest czasem dla pracy dla posłów. W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje tę ekstraordynaryjną sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce? - pyta retorycznie. Prof. Zaleśny zastanawia się, czy posłowie są w stanie podejmować sensowne decyzje w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? - Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu - mówi Faktowi konstytucjonalista. Jak dodał ekspert, środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. - Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie - kwituje prof. Jacek Zaleśny. - Duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją - komentuje na naszych łamach publicysta Andrzej Stankiewicz. I dodaje, że opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać. - Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - dodaje Stankiewicz. Wtóruje mu Paweł Reszka z tygodnika ""Polityka, który zauważa, że oglądaliśmy wszyscy kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu. - Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły na nikim wrażenia - dodaje Reszka. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Tego nie powiedzą ci politycy! Pytania i odpowiedzi dotyczące pracy sędziów Na razie jeszcze tak. Oznacza to, że orzekają wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie ze swoim sumieniem – nie sumieniem prezesa, ministra czy innego polityka. 2. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? Nie. Wręcz przeciwnie. Sędziowie są jednym z gwarantów demokratycznej kontroli społeczeństwa nad władzą. Poza tym na podstawie obecnych przepisów sędziowie ponoszą odpowiedzialność i karną, i dyscyplinarną za swoje czyny. Gdyby natomiast sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się przeciw niemu przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Oczywiście. Przede wszystkim można to zrobić wtedy, kiedy sędzia zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo. W tej sprawie nie trzeba wprowadzać nowych przepisów, tylko pilnować, by te obecne były stosowane. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. 4. Sędziów chroni immunitet. Jaki organ rozpatruje wnioski o ich uchylenie? Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. 5. Czy naprawdę są potrzebne nowe przepisy, żeby zapobiegać upolitycznieniu sędziów? Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję. Oznacza to, że powinien być apolityczny, apartyjny i swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny. 6. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? Odpowiedź: Uchwalenie tych przepisów pogłębi jeszcze bałagan, który narasta w polskim sądownictwie. Co do miejsca Polski w Unii – z pewnością ustawa ta nie spodoba się europejskim instytucjom. Polska przed 2004 rokiem przez wiele lat ujednolicała swój system prawny z europejskim. Bycie w Europie miało bowiem oznaczać stanie na straży wolności osobistych, obywatelskich i przestrzeganie zasady praworządności. Dopóki Polska jest w Unii Europejskiej, Europa będzie chronić kraj przed zakusami polityków.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/awantura-w-zespole-piekni-i-mlodzi-kto-opiekowal-sie-dzieckiem/pxdy1d1,"Wojna „Pięknych i Młodych"" o dziecko. Wiemy, co się z nim działo podczas awantury","Nie milkną echa skandalu, jaki rozegrał się w hotelu Aquarion w Zakopanem. Kilka dni temu doszło do sprzeczki pomiędzy Dawidem i Magdą Narożnymi, rozwiedzionymi członkami zespołu oraz ich nowymi partnerami. Awantura, jaka rozegrała się w hotelowym barze rozpoczęła się od pytania o dziecko. Zdaniem Dawida i Joanny, 9-letnia Gabrysia przebywała bez opieki. Co innego twierdzi manager grupy. - Moja żona opiekowała się dzieckiem - mówi w rozmowie z Fakt24 Krzysztof Bogucki. Jak było naprawdę?","Nie milkną echa skandalu, jaki rozegrał się w hotelu Aquarion w Zakopanem. Kilka dni temu doszło do sprzeczki pomiędzy Dawidem i Magdą Narożnymi, rozwiedzionymi członkami zespołu oraz ich nowymi partnerami. Awantura, jaka rozegrała się w hotelowym barze rozpoczęła się od pytania o dziecko. Zdaniem Dawida i Joanny, 9-letnia Gabrysia przebywała bez opieki. Co innego twierdzi manager grupy. - Moja żona opiekowała się dzieckiem - mówi w rozmowie z Fakt24 Krzysztof Bogucki. Jak było naprawdę? Przypomnijmy, 2 stycznia na instagramowym profilu Joanny, dziewczyny Dawida Narożnego, ukazało się niepokojące nagranie z awantury, w wyniku której kobieta trafiła na SOR. Z jej relacji wynika, że zaatakował ją Krzysztof, obecny partner Magdaleny Narożnej. Do ataku miało dojść w nocny z 1 na 2 stycznia w hotelu Aquarion w Zakopanem. 21 czerwca 2019 roku, wokalistka i jej partner ogłosili rozwód. Para ma 9-letnią córkę, Gabrysię. Tego wieczoru, kiedy doszło do awantury dziewczynka miała być pod opieką matki. Na nagraniu, które Fakt24 opublikował w czwartek Narożna na pytanie męża, gdzie jest córka rzuciła mu, żeby się tym nie interesował.  – Dziecko jest pod moją opieką, gdy było pod twoją to ja się nie interesowałam, więc wyp*******j stąd – rzuciła mu wokalistka. Następnie partner Magdy, Krzysiek zaczyna grozić Dawidowi. Wtedy też Magda zaatakowała partnerkę Dawida, Joannę. Kobieta w obronie psiknęła wokalistce gazem w twarz. Dawid całe zdarzenie nagrywał telefonem. Kiedy Krzysiek chciał wyrwać mu go z ręki, Joanna także wobec niego użyła gazu. Wtedy też została uderzona przez Krzyśka. Nagranie z całego zajścia możecie znaleźć poniżej: Próbowaliśmy ustalić, z kim w czasie bójki przebywała Gabrysia. W rozmowie z Fakt24 menadżer zespołu wyjawił, że Gabrysia była pod opieką jego żony. – Dzieckiem opiekowała się moja żona. W chwili, gdy przyjechała policja była trzeźwa. Jest nawet z tego sporządzona notatka służbowa – powiedział nam Krzysztof Bogucki.  Innego zdania jest Dawid i Joanna. Twierdzą, że Gabrysia przez długi czas pozostawała bez opieki. – W momencie, gdy policja wraz z Dawidem i Magdaleną udała się do pokoju, w pokoju nie było nikogo. Dopiero po wydzwanianiu, po ustalaniu przez Magdę, kto jest w danej chwili trzeźwy okazało się, że żona menadżera jest trzeźwa i biegła z innego pokoju – mówi Fakt24 Joanna, partnerka Dawida. – Dopiero wtedy Dawid wyraził zgodę, by przejęła nad nią opiekę – dodaje.  Skontaktowaliśmy się z przedstawicielami zakopiańskiej policji. – W tej kwestii nie jestem w stanie udzielić informacji – przekazał Fakt24 asp. sztab. Roman Wieczorek z KPP w Zakopanem.  Zdaniem mecenasa Dawida Narożnego, Oskara Kamińskiego po interwencji policji u kobiety wykryto ponad pół promila alkoholu w wydychanym powietrzu. – Do Komendy Powiatowej Policji w Zakopanem trafiło zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Mój klient ma zastrzeżenia do opieki Magdaleny Narożnej nad ich wspólną córką. W dniu, gdy powstał film, pani Narożna miała zajmować się córką, a była w stanie nietrzeźwości, co potwierdziło badanie alkomatem – przekazał w rozmowie z serwisem Pudelek.pl Kamiński.  Innego zdania jest za to Magda Narożna. Twierdzi, że nie była przebadana alkomatem. - Ani ja, ani mój partner nie byliśmy poddani takiemu badaniu oprócz osoby, która opiekowała się moim dzieckiem – powiedziała w rozmowie z serwisem Pudelek.pl Narożna. To samo przekazała nam także zakopiańska policja. – Awanturujący zostali spisani, a następnie udali się do pokoju – dodaje Wieczorek.  Piękni i Młodzi to polski zespół muzyczny grający muzykę z pogranicza disco polo i dance. Powstał w 2012 roku, a założycielami bandu byli Magdalena i Dawid Narożny oraz Daniel Wilczewski. Brali udział w programie ""Must be the Music"", gdzie doszli do półfinału. Grupa pojawiła się również w programie Kuby Wojewódzkiego. 21 czerwca 2019 Narożni poinformowali o swoim rozwodzie. Zapewnili, że rozstanie nie będzie miało wpływu na działalność zespołu. Ich najpopularniejsze utwory to ""Niewiara"", ""Kocham się w Tobie"" i ""Ona jest taka cudowna"". Dawid z Pięknych i Młodych wyrzucony z zespołu?! To nie takie proste...","Wojna ""Pięknych i Młodych"". Dziecko ""amunicją""? Co na to policja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nadia-szarek-potrzebuje-kolejnych-operacji-kregoslupa/pm1xzx1,Nadia potrzebuje kolejnych operacji! Pomóż!,"Nadia Szarek (9 l.) z Komornik wróciła właśnie do Polski po operacji kręgosłupa, którą przeszła w USA. Niestety, w amerykańskiej klinice okazało się, że jeden taki zabieg nie wystarczy. Dlatego znów są potrzebne pieniądze, by dziewczynka mogła przejść komplet operacji, który ma sprawić, że będzie żyła bez bólu.","Nadia Szarek (9 l.) z Komornik wróciła właśnie do Polski po operacji kręgosłupa, którą przeszła w USA. Niestety, w amerykańskiej klinice okazało się, że jeden taki zabieg nie wystarczy. Dlatego znów są potrzebne pieniądze, by dziewczynka mogła przejść komplet operacji, który ma sprawić, że będzie żyła bez bólu.  – Operacja trwała 8 godzin. Efekty były dobre, ale niestety ze względu na poprzednie nieudane operacje w Polsce, profesor nie był w stanie wszczepić implantu, który byłby dla Nadii najlepszym rozwiązaniem. Był zdruzgotany tym, co zostało zrobione z jej kręgosłupem... – mówi mama dziewczynki, pani Patrycja. Nadia ma wszczepiony implant, który ma rosnąć wraz z jej kręgosłupem, ale do tego konieczne są kolejne operacje mniej więcej co 6–9 miesięcy, aż do zakończenia okresu wzrastania. – Niestety, to wiąże się z kolejnymi cierpieniami Nadii, narkozą, bólem i strachem, jak również dużymi kosztami. Jeszcze nie wiemy jak, ale zrobimy wszystko, żeby pomóc naszemu dziecku. Ta mała kruszynka już wiele w życiu wycierpiała i jeszcze wiele przed nią, ale ma szanse prowadzić samodzielne życie i musimy jej w tym pomóc – zapewnia mama.",Nadia po operacji. Potrzebuje kolejnych!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sld-i-wiosna-polacza-sie-w-nowa-lewice/dl4xr8t,"To koniec SLD. Wiemy, jak będzie się nazywać nowa partia!","Zgodnie z zapowiedziami, Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Wiosna połączą się w jedną partię. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku - powiedział w sobotę na konwencji Wiosny jej lider Robert Biedroń. Zdradził, że będzie się ona nazywała Nowa Lewica.","Zgodnie z zapowiedziami, Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Wiosna połączą się w jedną partię. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku - powiedział w sobotę na konwencji Wiosny jej lider Robert Biedroń. Zdradził, że będzie się ona nazywała Nowa Lewica. W warszawskim hotelu Sangate obradowały w sobotę Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna Roberta Biedronia. Efektem obrad była decyzja o konsolidacji obydwu ugrupowań w jeden projekt polityczny. Podczas konwencji Wiosny głos zabrał jej lider Robert Biedroń. - Jesteśmy tutaj dzisiaj, żeby otworzyć nowy etap funkcjonowania naszej siły politycznej. Żeby otworzyć nowy etap naszej współpracy. Przed nami zjednoczenie - mówił. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku, będziemy równoważnym partnerem naszych braci i sióstr z Sojuszu Lewicy Demokratycznej - powiedział. Jak zdradził nowa partia będzie się nazywała Nowa Lewica. - Lewica zawsze wygrywa wybory, kiedy idzie zjednoczona. Połączyliśmy trzy pokolenia Lewicy i odnieśliśmy sukces. Zjednoczeni jesteśmy w stanie zdziałać wiele, zrobiliśmy doskonały wynik. Pora na kontynuację” - powiedział. - Pamiętamy o przeszłości, ale myślimy głównie o przyszłości. Dlatego budujemy nowoczesną, progresywną formację lewicową. Dziś wysyłamy mocny sygnał - Lewica się jednoczy. Pora, żeby zjednoczyć Polskę, zjednoczyć Polki i Polaków” - dodał Robert Biedroń. - Dlaczego chcemy się połączyć? Bo nam dobrze wychodzi budowanie mostów. My lubimy łączyć, budować mosty i burzyć mury - powiedział lider Wiosny. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty na konferencji prasowej przekazał, że przyjęty został statut, który dzieli władze między SLD i Wiosnę. - Na poziomie kraju i województw będzie dwóch przewodniczących. W związku z tym kończy się powoli rozdział pod tytułem SLD - powiedział w sobotę lider Sojuszu Włodzimierz Czarzasty. Partia Razem, która razem z SLD i Wiosną połączyła się przed wyborami parlamentarnymi, nie zdecydowała się dołączyć do Nowej Lewicy. (Źródło:PAP)",Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-przemowila-do-sedziow/dmwvsse,Protesty w obronie sędziów. Przemówiła do nich Tokarczuk!,"W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego.","W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego. Protesty odbyły się w ponad stu miastach w Polsce a także za granicą, m.in. w Belgii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Społeczeństwo dało sygnał władzy, że nie zgadza się na drastyczne zmiany w sądownictwie i represjonowanie sędziów. Podczas manifestacji w Warszawie, ba wielkim ekranie wyświetlone zostało krótkie przemówienie Olgi Tokarczuk. Noblistka w swoim przesłaniu zwróciła się bezpośrednio do sędziów.     – Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami – powiedziała. Głos w sprawie planowanych przez PiS zmian w sądownictwie zabrała też Agnieszka Holland. Podczas protestu przed Sejmem nie kryła rozgoryczenia nie tylko samym projektem ustawy, ale też postawą prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. – Nie wierzcie w kłamstwa, które sączą się z mediów publicznych, z trybun sądowych. Są one wypowiadane przez najwyższych przedstawicieli państwa. Temu kłamstwu również służy, mówię to ze wstydem, prezydent Polski – oświadczyła reżyserka. – Od starożytności, w wiekach średnich, a najbardziej w XX wieku różne reżimy posługiwały się kłamstwem jako bronią. Ale ono ma krótkie nóżki – dodała Holland. Podczas protestu przed Sejmem oprócz ludzi kultury przemawiali też sami sędziowie. Jednym z nich był sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya. Zapewnił zebranych, że sędziowie w sprawie zmian nie tylko będą się wypowiadać „ale są w stanie wszystko zrobić w jej obronie. Sędziowie będą walczyli do końca”. – Mogę wam też obiecać, że prędzej, czy później zwyciężymy, bo dobro triumfuje nad złem, prędzej, czy później – mówił sędzia Tuleya.– Mamy taki moment, że nie tylko jesteśmy obrzucani błotem, ale też gipsuje nam się usta, próbuje nas się wtrącić do więzień. Jeśli to  wejdzie w życie, to pewnie to się uda. Proszę, żebyście nas zapamiętali w sędziowskich togach, jak rozmawialiśmy z młodzieżą o konstytucji (…) Mówcie swoim dzieciom, że kiedyś były wolne sądy – dodał. W Krakowie na Rynku Głównym zebrało się ponad 2,5 tysiąca osób. Wśród nich byli sędziowie, prokuratorzy, adwokaci i mieszkańcy miasta. Jedną z osób, która zabrała głos na zgromadzeniu była Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis. - Projekt ustawy niszczy trzecią władzę. Nie ma wolnych obywateli bez niezależnych sądów i niezawisłych sędziów. Jeżeli władza próbuje w każdy możliwy sposób doprowadzić do tego, aby sędziowie przestali bronić samorządności, musimy powiedzieć ""nie"" – powiedziała do zebranych. Jednego z ostrzejszych komentarzy w sprawie planowanych zmian w sądownictwie udzielił Andrzej Rzepliński, były sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego. – Używając języka marszałka Piłsudskiego, oni wszystko zafajdali. Ci, którzy teraz rządzą. Więc z takim zafajdanym projektem ustawy, jeżeli uchwaliliby to, a myślę, że jest niestety dość duże prawdopodobieństwo, że przepchną to, że zrobią fiku-miku, Gowin z czymś tam ustąpi i będzie rozdzielanie szat jaki on jest otwarty na wolności, na niezależność, na trójpodział władzy – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik w programie „Kropka nad i” w TVN24. Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/19-latka-zabila-swojego-oprawce-grozi-jej-dozywocie/v78y980,19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,"Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia.","Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia. Według amerykańskich mediów 34-letni Randy Volar zajmował się sutenerstwem. Jego ofiarami byli nieletni. Podczas przeszukania domu zmarłego policja zajęła szesnaście komputerów i inne dowody, w tym filmy pokazujące, jak mężczyzna tłumaczył nieletnim, w jaki sposób mają postępować w przypadku ogłoszeń o charakterze seksualnym. Ponadto, na koncie Volara znajdowało się ponad 500 tysięcy dolarów, które bank zidentyfikował jako ""dowód na handel ludźmi”. Chrystul Kizer z Wisconsin poznała go, gdy miała zaledwie 16 lat - donosi magazyn ""People"". Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku wczesnym rankiem Chrystul udała się do domu swojego oprawcy w Kenosha i dwukrotnie do niego strzeliła. Następnie podpaliła jego dom. Po wszystkim nastolatka opublikowała w mediach społecznościowych swoje zdjęcie opatrzone komentarzem: ""Moje sądowe zdjęcie tożsamości”. 19-latka miała też ukraść samochód ofiary. Teraz prokuratura chce udowodnić, że Volar był jedynie zwykłym konsumentem handlu żywym towarem, a Chrystul Kizer wcale nie była niewinną ofiarą i zabiła go z premedytacją. Nastolatka została oskarżona o podpalenie i umyślne zabójstwo pierwszego stopnia. Grozi jej dożywocie. Młoda kobieta nie przyznaje się do winy. W piątek sąd odrzucił wniosek prawnika kobiety o obniżenie kaucji z jednego miliona dolarów do 50 tysięcy. Amerykanka pozostanie zatem w areszcie do czasu procesu zaplanowanego na 16 marca.",19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mandaty-dla-kierowcow-mandat-za-przekroczenie-predkosci/5rf05h4,Przekroczysz prędkość? Zapłacisz nawet 2000 zł mandatu,"Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł.","Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) już w expose wskazał, że jego rząd będzie chciał zwiększyć bezpieczeństwo na drogach. Okazuje się, że już od tygodni rząd pracuje nad zmianami w mandatach. Rozpatrywane są dwie możliwości: maksymalny mandat, który dziś wynosi 500 zł miałby wzrosnąć nawet do 2000 zł. Taka kara groziłaby za przekroczenie prędkości o więcej niż 50 km/h. Inne rozwiązanie to mandaty uzależnione od wysokości wynagrodzenia. Takie rozwiązanie funkcjonuje m.in. w Finlandii. Kto dużo zarabia, płaciłby o wiele więcej niż zarabiający średnią pensją. Okazuje się bowiem, że obecne mandaty już nie odstraszają kierowców w Polsce. Maksymalna kara czyli 500 zł na wykroczenie drogowe została wprowadzona 22 lata temu! Należy do jednej z najniższych w Europie. Według portalu brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowi 26 proc. średniej pensji w Niemczech, 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii. Tymczasem w Polsce - niecałe 10 proc. średniej płacy (według danych za 2016 r.). – Nasze mandaty należą do najniższych w Europie, więc właściwie każda zmiana w górę będzie krokiem w dobrym kierunku. Podwyższenie kar może wpłynąć na zmniejszenie liczby tragedii na polskich drogach, w czym też, niestety w Europie przodujemy. Ale jeszcze ważniejsze jest egzekwowanie przepisów. Obecnie blisko 40 proc. mandatów jest nieściągana – mówi Faktowi Agata Gajos, dyrektor zarządzająca Partnerstwa dla Bezpieczeństwa Drogowego Jak dodaje, jest zwolenniczką rozwiązań skandynawskich. – Jeżdżąc tam czuję się po prostu bezpieczniej, wszystko jest przewidywalne - infrastruktura, zachowania współużytkowników dróg. To może kwestia mentalności, ale też wysokości kar i edukacji. Osobę zarabiającą przeciętną pensję „stać” na zapłacenie mandatu za przekroczenie prędkości najwyżej o 20 kilometrów na godzinę. Jak jest ograniczenie do 50, jedzie się 49. Gdy ktoś mija nas lewym „szybszym” pasem to zazwyczaj jest to kierowca z Polski czy Rosji – dodaje Agata Gajos.  O wprowadzeniu nowych, wyższych mandatów mówi także policja. – Warto wprowadzić zmiany, szczególnie jeśli chodzi o przekraczanie dozwolonej prędkości. Właśnie to jest najczęściej powodem śmiertelnych wypadków na drogach – mówi Faktowi młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. I jak dodaje, liczba takich wykroczeń ostatnio niebezpiecznie rośnie. – Od początku roku z powodu przekroczenia dozwolonej prędkości o więcej niż 50 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym odebraliśmy już prawo jazdy 45 tysiącom osób! – alarmuje.",Radosław Kobryś z Komendy Głównej Policji,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/m-jak-milosc-marta-zostanie-wypisana-ze-szpitala-madzia-wystapi-w-audycji-o/c2y0mp7,"„M jak miłość"". Po wyjściu ze szpitala Martę czeka niespodzianka. Madzia i Kinga dostaną niemoralną propozycję","W odc. 1481. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 30 grudnia, Piotrek (Marcin Mroczek), Kinga (Katarzyna Cichopek), Magda (Anna Mucha) oraz Budzyński (Krystian Wieczorek) wybiorą się na rodzinny camping. Tam spotkają przypadkiem Marka Paczkowskiego (w tej roli Piotr Srebrowski) – dawnego kolegę Zduńskiego ze studiów. Mężczyzna wyzna, że pracuje w radiu. Poprosi Kingę i Magdę, by wystąpiły w audycji o seksownych „mamuśkach”. Dojdzie do awantury! Tymczasem Marta (Dominika Ostałowska) wyjdzie w końcu ze szpitala!","W odc. 1481. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 30 grudnia, Piotrek (Marcin Mroczek), Kinga (Katarzyna Cichopek), Magda (Anna Mucha) oraz Budzyński (Krystian Wieczorek) wybiorą się na rodzinny camping. Tam spotkają przypadkiem Marka Paczkowskiego (w tej roli Piotr Srebrowski) – dawnego kolegę Zduńskiego ze studiów. Mężczyzna wyzna, że pracuje w radiu. Poprosi Kingę i Magdę, by wystąpiły w audycji o seksownych „mamuśkach”. Dojdzie do awantury! Tymczasem Marta (Dominika Ostałowska) wyjdzie w końcu ze szpitala! W „M jak miłość"" Marek Paczkowski wyzna Piotrkowi i jego znajomym, że dawno porzucił prawo i pracuje od pewnego czasu jako dziennikarz radiowy. Mimo iż Zduński i Budzyński będą temu przeciwni, zaproponuje, by Kinga i Madzia opowiedziały na antenie, jak to jest być seksowna mamuśką, za którymi wzdychają nastolatkowie. Kobietom ten pomysł jednak przypadnie do gustu. Dojdzie do kłótni. Tymczasem w „M jak miłość"" Marta wyjdzie w końcu ze szpitala. Łukasz z Budzyńskim od razu otoczą ją opieką. Wojciechowski nawet postanowi się do matki przeprowadzić – tak, by stale jej pomagać. Przy okazji zajmie się też siostrą, by nie musiała przeprowadzać się do Budzyńskiego. Wcześniej Marta w „M jak miłość"" postanowiła oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Jej plany niespodziewanie pokrzyżowała choroba. Kobieta zemdlała na ulicy i trafiła do szpitala. Lekarze zdiagnozowali u niej niewydolność nerek. Zalecili dializy. Prawniczka w„M jak miłość"" nie będzie chciała martwić swoim stanem zdrowia dzieci. Prawdę o sobie przekazała jedynie Andrzejowi. Mężczyzna właśnie kupił z Magdą nowe mieszkanie i zaplanowali ślub. Jednak w tej dramatycznej sytuacji oboje postanowili pomóc Marcie i zaproponowali, że zaopiekują się Anią. Tragedia w „M jak miłość"". Nina straci dziecko. Asia będzie miała kłopoty?","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/smierc-marcela-w-gliniskach-rodzina-spedzi-wigilie-na-cmentarzu-kierowca-uslyszal/80dsdwj,Rodzice Marcela zdruzgotani. Wigilię spędzą na cmentarzu,"Kierowcy, który ponad pół roku temu w miejscowości Gliniska (woj. lubelskie) śmiertelnie potrącił Marcela Chmielowca (†10 l.), zostały postawione zarzuty. Rodzina zabitego chłopca czeka na wymierzenie sprawiedliwości, chociaż, jak mówią - nic nie wróci im syna. Tęsknota łamie im serca, szczególnie teraz, w święta, kiedy zamiast się radować, Wigilię spędzą na cmentarzu, przy grobie Marcelka.","Kierowcy, który ponad pół roku temu w miejscowości Gliniska (woj. lubelskie) śmiertelnie potrącił Marcela Chmielowca (†10 l.), zostały postawione zarzuty. Rodzina zabitego chłopca czeka na wymierzenie sprawiedliwości, chociaż, jak mówią - nic nie wróci im syna. Tęsknota łamie im serca, szczególnie teraz, w święta, kiedy zamiast się radować, Wigilię spędzą na cmentarzu, przy grobie Marcelka. 21 czerwca bieżącego roku, w Boże Ciało i pierwszy dzień wakacji, Leszek P. (44 l.), śmiertelnie potrącił Marcela Chmielowca, bawiącego się na poboczu drogi wraz z innymi dziećmi. - Pół roku czekaliśmy na postępy w sprawie. Ten czas wydał nam się wiecznością. Chcemy sprawiedliwości, żeby kierowca, który zabił nam syna, poniósł karę - mówią rodzice chłopca. Leszek P. obecnie mieszka w Warszawie, ale ma rodzinę mieszkającą kilka domów od domu dziadków chłopca, gdzie doszło do tragedii. Pomimo że w Gliniskach często bywa, do tej pory nawet nie przeprosił rodziców 10-latka. - Widzieliśmy go i teraz. Przyjechał do Glinisk prawdopodobnie na święta. Spędzi je z rodziną. A my w żałobie, bez naszego kochanego syna - mówią Renata i Leszek Chmielowiec, rodzice Marcela. - Zbliżające się Boże Narodzenie to dla nas szczególnie trudny czas. Marcel tak bardzo lubił te święta, co roku pisał listy do Mikołaja, uwielbiał ubierać choinkę i śpiewać kolędy. W tym roku ani śpiewów, ani kolorowych światełek w naszej rodzinie nie ma. Jest żałoba. Inni ludzie się cieszą, śmieją, gdzie nie pójdziemy, tam słychać wesołą muzykę, gwar przygotowań, który sprawia, że łzy same cisną nam się do oczu. Wigilię spędzimy na cmentarzu, przy grobie Marcelka. Jemu kupiliśmy choinkę i sianko, to co się kładzie na wigilijnym stole i postawiliśmy na pomniku - mówią przez łzy. Leszkowi P. prokuratura postawiła już zarzuty. - Sprawa zmierza ku końcowi. Mamy opinię biegłego z zakresu ruchu drogowego i opinię lekarzy dotyczącą stanu zdrowia kierującego. Wydamy postanowienie o przedstawieniu zarzutów i będą wykonywane czynności z podejrzanym- mówi w rozmowie z Fakt24 prokurator Renata Kulesza z Prokuratury Rejonowej w Hrubieszowie. Wkrótce podamy więcej informacji o tym, jakie zarzuty zostały postawione kierowcy. Prokurator przez telefon nie chce mówić o szczegółach. - Od naszego prawnika wiemy, że według ustaleń Marcel siedział na krawędzi pobocza, a nie na krawędzi szosy. Nie wybiegł, ani nie wyjechał na szosę. To kierowca musiał zjechać na pobocze. Z informacji, jakie posiadamy, mówił, że nie widział syna, że myślał, że zwierzę mu wyskoczyło z trawy - mówi Leszek Chmielowiec. To będą trudne święta dla tenora Torzewskiego. Przegrał i musi oddać pieniądze ","Renata i Leszek Chmielowiec, rodzice Marcela",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/abc-ma-byc-placowkami-pocztowymi-sklepy-otwarte-w-niedziele/m5l6dx0,Kolejna sieć będzie jak Żabka czynna w niedzielę,Właściciele sklepów abc mogą stać się placówką pocztową i otworzyć swoje sklepy także w niedziele – poinformowało Eurocash. Na podobnych zasadach funkcjonują w niedzielę sklepy franczyzobiorców sieci Żabka. Sieć sklepów abc jest największą w Polsce. Ma około 8600 placówek w całym kraju.,"Właściciele sklepów abc mogą stać się placówką pocztową i otworzyć swoje sklepy także w niedziele – poinformowało Eurocash. Na podobnych zasadach funkcjonują w niedzielę sklepy franczyzobiorców sieci Żabka. Sieć sklepów abc jest największą w Polsce. Ma około 8600 placówek w całym kraju. Siec abc działa głównie w małych miejscowościach. To do właścicieli tych sklepów należy decyzja, czy otworzą swój sklep, czy placówkę pocztową, w niedzielę. – Zdecydowaliśmy się na udostępnienie usługi kurierskiej sieci sklepów abc, ponieważ takie rozwiązanie pozwoli naszym klientom - właścicielom sklepów - budować ich konkurencyjność na polskim rynku detalicznym. Możliwe, że część osób stwierdzi, że to odpowiedź na niedziele niehandlowe. Jednak sklepy abc są prowadzone przez niezależnych przedsiębiorców i w większości decydowali się oni na otwieranie swoich sklepów w niedziele. Wielokrotnie to podkreślaliśmy, że małe niezależne sklepy są beneficjentem wprowadzonych zmian legislacyjnych – stwierdził, cytowany w komunikacie Eurocash, Jan Domański, rzecznik prasowy grupy. Zakaz handlu w niedzielę. W 2020 roku tylko 7 niedziel handlowych

W 2020 roku dojdzie do zaostrzenia zakazu handlu w niedzielę. Zakupy zrobi się tylko w te niedziele: 26 stycznia, 5 kwietnia, 26 kwietnia, 28 czerwca, 30 sierpnia, 13 grudnia i 20 grudnia 2020 roku Ustawa o zarazie handlu w niedzielę przewiduje katalog 32 wyłączeń. Spod zakazu wyłączone są m.in. stacje paliw, kwiaciarnie, apteki, lodziarnie, cukiernie, sklepy z pamiątkami, lecznice dla zwierząt, sklepy z prasą czy placówki pocztowe.   Zakaz handlu w niedzielę. Nie tak miało być?

Zdaniem krytyków, otwiera to furtkę do nadużyć. – To, co nas bardziej niepokoi to omijanie przepisów o ograniczeniu handlu w niedziele. Teraz mamy sklepy, które, umówmy się, działają pod przykrywką bycia placówką pocztową. Czy ktoś widział gdziekolwiek indziej niż w Polsce, aby na poczcie sprzedawano alkohol? – komentował dla Fakt24 Alfred Bujara, przedstawiciel Solidarności, która była pomysłodawcą zakazu handlu w niedzielę. Z drugiej strony, ustawa o zakazie handlu doprowadziła do sytuacji, w której beneficjentem zakazu handlu w niedzielę są najwięksi gracze (stacje benzynowe, dyskonty i sieci sklepów franczyzowych) - takiego zdania jest Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty” – powiedział Kaźmierczak w rozmowie z Fakt24. W Związku Przedsiębiorców i Pracodawców zrzeszonych jest 50 tysięcy małych kupców. – Z rozmów z nimi wiem, że dla nich zakaz handlu w niedzielę to prawdziwa katastrofa. Ich zdaniem powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów – komentował. Zmiany w handlu. Będą wyjątki od zakazu handlu w niedzielę w kurortach?",Sieć abc jak Żabka czynna w niedzielę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-aresztowana-w-tym-hotelu-spedzala-urlop/pqh75fq,To tutaj aresztowano Ilonę Felicjańską. ZDJĘCIA,"W latach 90. Ilona Felicjańska (46 l.) była jedną z najbardziej znanych modelek w kraju. Od dekady jej nazwisko kojarzy się jednak z aferami i problemami alkoholowymi. Kilka dni temu celebrytka znów o sobie przypomniała. Tym razem wraz z mężem, Paulem Montaną (57 l.), trafiła do aresztu w USA. Zobaczcie, jak wygląda hotel, gdzie spędzała urlop, który został przerwany przez wizytę w areszcie.","W latach 90. Ilona Felicjańska (46 l.) była jedną z najbardziej znanych modelek w kraju. Od dekady jej nazwisko kojarzy się jednak z aferami i problemami alkoholowymi. Kilka dni temu celebrytka znów o sobie przypomniała. Tym razem wraz z mężem, Paulem Montaną (57 l.), trafiła do aresztu w USA. Zobaczcie, jak wygląda hotel, gdzie spędzała urlop, który został przerwany przez wizytę w areszcie. 18 grudnia Ilona i Paul zatrzymali się w hotelu Southernmost Inn na Florydzie. Para pochwaliła się nawet w internecie zdjęciami, na których widać, że bawią się wybornie. Wtedy nic nie wskazywało, że za parę godzin Ilona będzie pozować do policyjnej fotografii w areszcie.



„Naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie albo uderzenie” – czytamy w aktach szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie. Kilka minut przed północą najprawdopodobniej doszło do szarpaniny między małżonkami, w której brała też udział osoba trzecia. Modelka i jej ukochany trafili do aresztu. A że nie mieli pieniędzy na kaucję w wysokości 3 tys. dolarów (około 11 tys. zł), spędzili za kratami kilka dni. Jak dowiedział się serwis Plejada, dzięki pomocy znajomych, którzy zebrali potrzebną kwotę, tuż przed Wigilią wyszli na wolność. Do szarpaniny miało dojść urokliwym hotelu, w którym się zatrzymali. Wiadomo, że hotel, który liczy sobie od ok. 1000 do 2500 zł za noc (w zależności od wynajmowanego pokoju i terminu), nie może pozwolić na skandaliczne zachowania. Zaistniała sytuacja na pewno wprowadziła w zakłopotanie właścicieli tego miejsca. Policja na szczęście szybko rozwiązała sprawę. Choć Ilona i Paul na razie mogą cieszyć się wolnością, to muszą jeszcze czekać do 9 stycznia, bo na ten dzień zaplanowana jest rozprawa w sądzie w ich sprawie. Jeśli sędzia zgodzi się podtrzymać stawiane im zarzuty, parze grozi nawet rok więzienia. 



Hotel, w którym zamieszkali, znajduje się raptem pięć minut od oceanu. Niemniej jednak oferuje dwa baseny z podgrzewaną wodą i wannę z hydromasażem. Pokoje urządzone są w niepowtarzalnym tropikowym motywie, a goście mogą odpoczywać w dużym patio oraz na słonecznym tarasie.  Jeśli komuś brakuje atrakcji, to w pobliżu hotelu znajduje się konserwatorium motyli, a także muzeum Ernesta Hemingwaya. Teraz, jak zapewnia nas przyjaciel pary, kontynuują oni wypoczynek w Stanach Zjednoczonych i wszystko jest w porządku. Ilona i Paul zapewne wiele zwiedzają, bo gdy się przyjrzeć ich mediom społecznościowym to widać, że podróżowanie jest ich pasją. W tym roku odwiedzili wcześniej Londyn, Kraków, Pizę, Rzym, Łódź, Sopot i Warszawę. Na początku roku byli także na Sycylii. ",Ilona Felicjańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdansk-rodzina-pawla-adamowicza-chce-ponownych-badan-zabojcy-prezydenta/hw3q1qd,Zabójstwo Pawła Adamowicza. Rodzina chce ponownych badań Stefana W.,"Rodzina zamordowanego prezydenta Gdańska chce ponownego badania psychiatrycznego podejrzanego o zabójstwo Stefana W. Wniosek w tej sprawie złożono w gdańskiej prokuraturze - poinformował w poniedziałek PAP mec. Jerzy Glanc, pełnomocnik rodziny Adamowiczów.","Rodzina zamordowanego prezydenta Gdańska chce ponownego badania psychiatrycznego podejrzanego o zabójstwo Stefana W. Wniosek w tej sprawie złożono w gdańskiej prokuraturze - poinformował w poniedziałek PAP mec. Jerzy Glanc, pełnomocnik rodziny Adamowiczów. Rodzina zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza złożyła wniosek o powołanie nowego zespołu biegłych psychiatrów, który miałby od nowa zająć się sprawą podejrzanego i sporządzić nową opinię o stanie jego zdrowia oraz zbadać, czy w chwili zabójstwa był poczytalny. - Opinia wydana przez biegłych nie rozwiewa szeregu wątpliwości, które dotyczą stanu zdrowia psychicznego Stefana W., dlatego zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o powołanie nowego zespołu biegłych – poinformował PAP pełnomocnik rodziny Adamowiczów mecenas Jerzy Glanc. Śledczy dysponują opinią na temat poczytalności podejrzanego, ale wciąż nie ujawnili, co w niej zawarto. Zdaniem rodziny prezydenta, z tej opinii nie wynika wprost, czy podejrzany o zabójstwo prezydenta był poczytalny. - Opinia nie odnosi się do szeregu kwestii, które naszym zdaniem są dość istotne, aby móc się wypowiedzieć co do stanu zdrowia. Chcemy dowiedzieć się, czy Stefan W. miał zniesioną zdolność rozpoznawania znaczenia swojego czynu i pokierowania swoim postępowaniem – powiedział mecenas Glanc. Jeżeli prokuratura przychyli się do wniosku złożonego przez rodzinę zamordowanego prezydenta, powołany zostanie nowy zespół biegłych, którzy jeszcze raz zajmą się badaniem stanu zdrowia psychicznego Stefana W. i spróbują odpowiedzieć na pytanie, czy w chwili zabójstwa był poczytalny. Paweł Adamowicz został ugodzony nożem 13 stycznia 2019 roku, podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na Targu Węglowym w Gdańsku. W skutek odniesionych obrażeń zmarł dzień później w szpitalu. Zadzwoń do prezydent Gdańska! Aleksandra Dulkiewicz odpowie na pytania Czytelników Faktu Matka Stefana W. po raz pierwszy udzieliła wywiadu telewizyjnego. „Mój syn jest chory""",Zabójstwo Pawła Adamowicza. Rodzina chce ponownych badań Stefana W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-i-mariusza-kaminskiego-z-marianem-banasiem/egrb15l,Szczegóły spotkania Kaczyńskiego z Banasiem,"""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi.","""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi. Mimo dwóch doniesień do prokuratury prezes NIK Marian Banaś opiera się dymisji. Kartą przetargową ma być kwestia finansów spółek i fundacji jego syna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przypomina, że w piątek CBA wskazało na podejrzenie popełnienia przez prezesa NIK Mariana Banasia takich przestępstw, jak złożenie nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanie źródeł dochodu. Jak dodano, jest to drugie doniesienie, ponieważ wcześniej swoje złożył generalny inspektor informacji finansowej (GIIF). ""Rz"" zaznacza, że o konieczności dymisji Banasia wprost mówi premier Mateusz Morawiecki, dodając, że jest plan B na wypadek oporu. Gazeta zwróciła uwagę, że Banaś został poproszony o rezygnację na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia.  - To już otwarta wojna - powiedział gazecie jeden z polityków PiS. ""Rz"" zwraca uwagę na Adama Bielana, który w TVN24 stwierdził: -Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Mariana Banasia na prezesa NIK. Wskazuje też na Adama Lipińskiego, który w ""GW"" przyznał, że służby specjalne (w domyśle ABW) zawiodły w weryfikacji kandydata na fotel prezesa NIK. Zgodził się, że Banaś ""z tej funkcji musi zrezygnować"".  ""Dla Mariana Banasia, który może być odwołany z funkcji, jeżeli zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo - nie jest to jednak oczywiste. Dlatego presja na niego ze strony PiS, dzięki któremu został wybrany na to stanowisko, przybrała w ostatnich dniach niespotykane rozmiary"" - oceniła ""Rzeczpospolita"".  Według autorów publikacji, dowodem jest chociażby (ujawnione przez RMF) doniesienie do prokuratury złożone kilka dni temu przez generalnego inspektora informacji finansowej (GIIF) liczące 100 stron i 40 płyt CD z rachunkami bankowymi.  ""Zdaniem rozgłośni doniesienie dotyczy braci K. (powiązanych z półświatkiem), czyli ludzi, którzy wynajmowali kamienicę Mariana Banasia"" - czytamy w gazecie. ""Rz"" przytacza informacje RMF, z których wynika, że ""urzędnicy Ministerstwa Finansów odkryli też niejasne przepływy sporych sum między Marianem Banasiem a braćmi K."", oraz, że ""nie są to opłaty za wynajem nieruchomości”. ""Ani Banaś, ani GIIF nie zdementowali tych informacji"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trybunal-stanu-dla-zbigniewa-ziobry/h9tnbfj,Trybunał Stanu dla Ziobry? Zandberg: Lewicy ręka nie zadrży,"Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zandberg pytany był przez Monikę Olejnik o zachowanie sędziego Pawła Juszczyszyna. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sędzia chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnił wymogi niezależności i niezawisłości. Chodziło o sprawę utajnionych list poparcia kandydatów na sędziów KRS. O utajnieniu zdecydował właśnie sędzia pierwszej instancji nominowany przez KRS. Sędzia Juszczyszyn rozpatrując apelację w tej sprawie wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. W poniedziałek 25 listopada do olsztyńskiego sądu przyszedł faks z Ministerstwa Sprawiedliwości z decyzją o cofnięciu delegacji sędziego. W piśmie nie podano oficjalnego powodu, a jedynie podstawę prawną odwołania. - Sędzia wykazał się odpowiedzialnością. Ma wątpliwości i postępuje tak, żeby je wyjaśnić. Po wyroku TSUE jest wielka niepewność w systemie prawnym, jaki mandat do wyroków mają sędziowie wybrani przez nowy KRS. Dziś największym zagrożeniem jest chaos prawny – powiedział  Adrian Zandberg. - Jest coś bardzo nie na miejscu, kiedy polityk Zbigniew Ziobro wykorzystując pozycję służbową usiłuje wywrzeć na sędziego polityczny nacisk - dodał. W rozmowie z Moniką Olejnik lider partii Razem podkreślił, że po ministrze Ziobro ""wiele się nie spodziewał, więc nie zawiódł się"". - Jednym z elementów przywracania praworządności w Polsce będzie rozliczenie tych, którzy dopuścili się działań antykonstytucyjnych. Minister Zbigniew Ziobro jest na tej liście. Chodzi o to, aby ręka nie zadrżała przy głosowaniu. Moja deklaracja jest jasna: Lewicy w tej sprawie ręka nie zadrży - powiedział Zandberg. Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-noworodek-ranny-w-wybuchu-biokominka-wyjdzie-ze-szpitala/64ev0pd,Noworodek ciężko ranny w wybuchu biokominka wkrótce wróci do domu,"Dobre wieści napływają ze szpitala w Ostrowie Wielkopolskim. Noworodek, który w święta Bożego Narodzenia trafił na tamtejszy oddział intensywnej terapii, niebawem wróci do swojego domu w Poznaniu. Dwutygodniowy zaledwie chłopiec został ciężko poparzony w wybuchu biokominka. Ranne zostały wówczas także jego mama i 3-letnia siostra.","Dobre wieści napływają ze szpitala w Ostrowie Wielkopolskim. Noworodek, który w święta Bożego Narodzenia trafił na tamtejszy oddział intensywnej terapii, niebawem wróci do swojego domu w Poznaniu. Dwutygodniowy zaledwie chłopiec został ciężko poparzony w wybuchu biokominka. Ranne zostały wówczas także jego mama i 3-letnia siostra. Do tragedii doszło w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia w mieszkaniu przy ulicy Górniczej w Poznaniu, gdy 29-letnia kobieta dolewała paliwa do biokominka. W wybuchu oprócz 29-latki ranne zostały także jej dzieci - 3-letnia córka oraz zaledwie dwutygodniowy syn. Stan chłopca był najpoważniejszy. Noworodek został przewieziony na oddział intensywnej terapii w Ostrowie Wielkopolskim, gdzie przez tydzień był w śpiączce. Chłopiec ma poparzone 25 proc. ciała, co u tak małego dziecka oznaczało stan krytyczny. 3-letnia dziewczynka trafiła do poznańskiego szpitala. Także 29-latka, która miała poparzenia sięgające 40 proc. powierzchni ciała, miała być hospitalizowana w Poznaniu. Kobieta nie zgodziła się jednak na to, gdyż najpierw chciała się zająć dziećmi. Ostatecznie została przyjęta na oddział szpitala w Ostrowie Wielkopolskim, razem z jej maleńkim synkiem. Jak podaje ""Radio Poznań"", po wybudzeniu ze śpiączki niemowlę zostało przeniesione na oddział oparzeń. Stan chłopca, jego siostry i matki jest już na tyle dobry, że wszyscy mogą wrócić do domu. Stanie się to najprawdopodobniej w najbliższy piątek. Dramat w święta. Noworodek w ciężkim stanie, matka podjęła heroiczną decyzję",Poznań: noworodek ranny w wybuchu biokominka wyjdzie ze szpitala,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/alicja-battenberg-lekarze-eksperymentowali-na-matce-ksiecia-filipa/1blnwj8,Tak eksperymentowali na teściowej Elżbiety II. To były istne tortury,"Na zdjęciach z młodości sprawia wrażenie zamyślonej i nieobecnej, a także zasmuconej. Smukła sylwetka, głębokie spojrzenie i klasyczne rysy twarzy. Nawet dziś uznano, by ją za piękność. W jej czasach, uroda wróżyła pannom z wyższych sfer sukces na salonach i szczęście w życiu prywatnym. Ale Alicja Battenberg nie miała co na to liczyć. To co lekarze wyrządzili matce księcia Filipa, można określić tylko jednym słowem: tortury.","Na zdjęciach z młodości sprawia wrażenie zamyślonej i nieobecnej, a także zasmuconej. Smukła sylwetka, głębokie spojrzenie i klasyczne rysy twarzy. Nawet dziś uznano, by ją za piękność. W jej czasach, uroda wróżyła pannom z wyższych sfer sukces na salonach i szczęście w życiu prywatnym. Ale Alicja Battenberg nie miała co na to liczyć. To co lekarze wyrządzili matce księcia Filipa, można określić tylko jednym słowem: tortury. W trzecim sezonie serialu ""The Crown"" twórcy postanowili przedstawić historię matki księcia Filipa, czyli teściowej Elżbiety II. Alicja Battenberg była z nią blisko spokrewniona. Łączyła je królowa Wiktoria, która była prababką Alicji. Matka księcia przyszła na świat w 1885 roku na zamku w Windsorze. Była córką księżniczki Wiktorii z Hesji-Darmstadt oraz Ludwika Aleksandra Battenberga. Alicja urodziła się głucha. Początkowo sądzono, że jest nieco opóźniona w rozwoju, ponieważ jako dziecko miała problemy z nauką. Dopiero jej babcia odkryła, że nie słyszy i zabrała ją do lekarza. Alicja była jednak w stanie nauczyć się mówić w kilku językach oraz czytać z ruchu warg. Swoje przyszłego męża – księciu Andrzeja, młodszego syna króla Grecji, poznała podczas koronacji Edwarda VII i zakochała się w nim bez pamięci. Rok później, w 1903 roku wzięli ślub. Gdy Andrzej kontynuował karierę wojskową, Alicja zaangażowała się w działalność charytatywną. W trakcie wojny na Bałkanach pomagała jako pielęgniarka. Alicja i Andrzej mieli pięcioro dzieci. Książę Filip urodził się jako ostatni. Kiedy miał dziewięć lat, matkę zabrano do kliniki psychiatrycznej w Berlinie, a potem do Szwajcarii. Stało się to po tym, gdy zaczęła mieć wizje, w których odbywała stosunki seksualne z Jezusem i Buddą. Uznano, że cierpi na schizofrenię paranoidalną.  Nagłe zniknięcie matki mocno wstrząsnęło Filipem, tym bardziej, że ojciec nie interesował się zbytnio rodziną. Wolał mieszkać z kochanką we Francji. Wychowaniem przyszłego księcia zajęli się wujowie oraz babka. Pozostali bliscy nie rozmawiali na temat stanu Alicji, była niewygodnym sekretem, który kładł się cieniem na ich wizerunku. Kiedy terapia w klinice nie przynosiła skutku o radę poproszono samego Zygmunt Freuda, który stwierdził, że wszystkiemu winna ""histeria"", a więc libido arystokratki. Polecił, aby jajniki pacjentki poddać prześwietlaniom i doprowadzić tym do przedwczesnej menopauzy. Dziś o takich praktykach powiedziałoby się, że to tortury. Po ponad dwuletnim pobycie w zamkniętym ośrodku w Szwajcarii, stwierdzono, że księżna wyzdrowiała i ją zwolniono. Alicja nie wróciła jednak na łono rodziny, postanowiła podróżować po Europie Środkowej incognito, utrzymując kontakt jedynie z matką. Dopiero w 1937 roku po sześciu latach rozłąki spotkała się z mężem, stało się to na pogrzebie ich córki Cecylii, zięcia oraz wnuków, którzy zginęli w katastrofie lotniczej. Zarówno Cecylia jak i jej mąż Georg Donatus należeli do NSDAP.  W 1938 roku Alicja przeniosła się do Aten, gdzie zaangażowała się w pomoc ubogim i potrzebującym. Kiedy miasto zajęli naziści, dała schronienie żydowskiej wdowie i jej pięciorgu dzieciom, za co pośmiertnie otrzymała tytuł Sprawiedliwego wśród Narodów Świata. Alicja większość swoich kosztowności sprzedała, by móc pomagać biednym. Zachowała jednak kilka klejnotów dla syna, by mógł osadzić je w pierścionku zaręczynowym i podarować Elżbiecie. Królowa nosi go po dziś dzień. Po wojnie Alicja założyła w Atenach prawosławny zakon i kontynuowała swoją pracę charytatywną oraz poświęciła się wierze. Mieszkała tam do 1967 roku. Gdy z powodu zamachu stanu sytuacja polityczna w Grecji stała się niestabilna, królowa Elżbieta i książę zaprosili ją, by zamieszkała z nimi w pałacu Buckingham. Alicja była już wtedy bardzo słaba. Zmarła dwa lata później. Dwadzieścia lat po śmierci księżniczki, zgodnie z jej życzeniem, jej szczątki przetransportowano do Jerozolimy i złożono w cerkwi św. Marii Magdaleny w Getsemani. ",Tak eksperymentowali na teściowej Elżbiety II. To były istne tortury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-klimatyczne-zagrazaja-zyciu-w-oceanach-tunczyk-moze-wyginac/ggvfmyj,Tej popularnej ryby wkrótce już nie zjesz,"Eksperci biją na alarm. Jeśli nic nie zrobimy, to w przeciągu kilku lat populacje ryb w oceanach drastycznie spadną. Wszystko przez zmiany klimatyczne. Ocieplenie klimatu do tej pory kojarzyło nam się raczej ze skrajnymi temperaturami, a okazuje się, że ma ono jeszcze jeden wpływ na środowisko. W oceanach coraz więcej jest miejsc bez tlenu, co oznacza, że ryby nie mają gdzie żyć.","Eksperci biją na alarm. Jeśli nic nie zrobimy, to w przeciągu kilku lat populacje ryb w oceanach drastycznie spadną. Wszystko przez zmiany klimatyczne. Ocieplenie klimatu do tej pory kojarzyło nam się raczej ze skrajnymi temperaturami, a okazuje się, że ma ono jeszcze jeden wpływ na środowisko. W oceanach coraz więcej jest miejsc bez tlenu, co oznacza, że ryby nie mają gdzie żyć. Eksperci z Międzynarodowej Unii Ochrony Przyrody (IUCN) podsumowali w specjalnym raporcie ponad 50 lat zbierania danych na temat jakości wody w oceanach. Okazuje się, że wraz z ocieplaniem się klimatu coraz mniej jest tlenu w oceanach. Górne warstwy zbiorników wodnych się nagrzewają, co prowadzi do tego, że tlen ubywa. Zjawisko to nasila się z powodu nawozów sztucznych, które dostają się mórz i oceanów. Powodują one, że algi nadmiernie rozrastają się i pozbawiają wodę tlenu. Raport IUCN, najstarszej na świecie międzynarodowej organizacji ochrony przyrody, wskazuje, że w wodach oceanicznych, a głównie w Atlantyku, występuje obecnie 700 obszarów z niedoborami tlenu. W latach 60. miejsc takich było zaledwie 45. Grethel Aguilar, dyrektor generalna organizacji, prezentując wyniki w trakcie szczytu klimatycznego ONZ w Madrycie powiedziała, że trzeba jak najszybciej podjąć kroki, które ograniczyłyby zmiany. Prognozy bowiem pokazują, że tlenu w oceanach będzie tylko ubywać. „Liczę na konkretne postanowienia w tej sprawie” dodała. ""Systematyczna redukcja tlenu w oceanach stanowi coraz większe zagrożenie dla rozmaitych gatunków i sprzyja zmianom w ekosystemach. Z tego powodu cierpią m.in. populacje rekinów, tuńczyków oraz marlinów"" - stwierdzili eksperci IUCN w raporcie. Coś niepokojącego dzieje się z owadami. To zagraża życiu na Ziemi",tuńczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/autostrada-a1-pod-lodzia-w-weekend-bedzie-zamknieta/zf4grsj,Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta,"Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta. W 36 godzin od piątkowego wieczora, 17 stycznia do poniedziałkowego poranka 20 stycznia Budimex, budowniczy autostrady wyburzy sześć wiaduktów między węzłami Tuszyn i Piotrków. To informacja ważna dla kierowców planujących w najbliższych dniach podróż między trójmiastem, Kujawami i Katowicami i Krakowem.","Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta. W 36 godzin od piątkowego wieczora, 17 stycznia do poniedziałkowego poranka 20 stycznia Budimex, budowniczy autostrady wyburzy sześć wiaduktów między węzłami Tuszyn i Piotrków. To informacja ważna dla kierowców planujących w najbliższych dniach podróż między trójmiastem, Kujawami i Katowicami i Krakowem. Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta, bo między węzłem Tuszyn i węzłem Piotrków Trybunalski Zachód trzeba wyburzyć sześć wiaduktów. Ze względu na zły stan techniczny i parametry nie odpowiadające współczesnym standardom wiadukty zostaną rozebrane, a w ich miejsce wybudowane będą nowe. W budowie jest obecnie cały odcinek A1 od węzła Tuszyn pod Łodzią aż do Częstochowy. Informuje o tym GDDKiA w Łodzi na twitterze: Przeznaczone do rozbiórki obiekty znajdują się na drogach lokalnych: Srock – Wodzinek, Imielna – Sierosław, Przydatki – Doły Brzeskie, Papieże – Karlin, Władysławów – Żychlin, Bąkowiec – Polesie. Przejazd tymi drogami przez autostradę jest niemożliwy już od 9 stycznia. Mieszkańcy dostali drogi objazdowe na trasach Dąbrówka – Mąkoszyn i Brzoza – Kamocin. Żeby nie niszczyć istniejącej nawierzchni autostrady, która ma jeszcze służyć kierowcom co najmniej przez kilkanaście miesięcy Budimex zastosuje specjalną technologię przykrywając asfalt poduszką, na którą ma spadać beton z burzonych wiaduktów. W tym samym miejscu powstaną nowe obiekty. – Będą miały nie tylko większą nośność ale także będą znacznie bezpieczniejsze od zamykanych. Na każdym z nich pojawi się ciąg pieszo – rowerowy, czego na starych obiektach nie było. Jak deklaruje wykonawca wszystkie sześć wiaduktów powinno być gotowych i przekazanych od użytkowania w ciągu następnego roku – informuje Maciej Zalewski, rzecznik GDDKiA w Łodzi Pierwsze kilkudziesięciominutowe zatrzymania ruchu na A1 nastąpią w piątek 17 stycznia ok. godz. 16 – 17. Wtedy zmieniana będzie organizacja ruchu (potrwa to do 20 stycznia do godz. 7). Zasadnicze prace i związane z tym całkowite zamknięcie autostrady A1 między węzłami Tuszyn i Piotrków Zachód nastąpi 17 stycznia o godz. 19. W tym czasie kierowcy podróżujący między południem i północą Polski muszą korzystać z objazdów: Od Gdańska i Łodzi w kierunku Katowic na węźle Tuszyn trzeba będzie zjechać z autostrady A1 na DK 12/91 i przez Srock dojechać do węzła Piotrków Trybunalski Północ na S8. Dalej S8 w kierunku Katowic. Od Katowic w kierunku Łodzi i Gdańska na węźle Piotrków Trybunalski Zachód trzeba zjechać na drogę ekspresową S8 (kierunek Warszawa), a na węźle Piotrków Trybunalski Północ zjechać na DK12/91 w kierunku Łodzi i na węźle Tuszyn wrócić na autostradę A1. Można też na węźle Rzgów zjechać na drogę ekspresową S8 w kierunku Wrocławia i na węźle Złoczew zjechać na drogę krajową 45 do Wielunia, a później 43 do Częstochowy wrócić na A1. Ten wariant pozwala ominąć cały przebudowywany odcinek A1 od Tuszyna do Częstochowy. ",Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-policjant-ktory-zastrzelil-adama-c-wyszedl-ze-szpitala/t7mj5jc,Policjant zastrzelił 21-letniego Adama. Opuścił szpital psychiatryczny,"Policjant z Konina (woj. wielkopolskie), który w połowie listopada śmiertelnie postrzelił tam 21-letniego Adama Cz., opuścił już szpital psychiatryczny. Jak informuje PAP, funkcjonariusz przebywa obecnie na zwolnieniu lekarskim, nie wiadomo kiedy zostanie przesłuchany przez prokuraturę.","Policjant z Konina (woj. wielkopolskie), który w połowie listopada śmiertelnie postrzelił tam 21-letniego Adama Cz., opuścił już szpital psychiatryczny. Jak informuje PAP, funkcjonariusz przebywa obecnie na zwolnieniu lekarskim, nie wiadomo kiedy zostanie przesłuchany przez prokuraturę. Funkcjonariusz policji trafił na obserwację do szpitala psychiatrycznego 14 listopada, w dniu śmiertelnego postrzelenia 21-latka na jednym z konińskich osiedli. Jak poinformował PAP pełnomocnik policjanta, adwokat Michał Wójcik, nie wyznaczono jeszcze terminu przesłuchania jego klienta. W najbliższym czasie zostaną natomiast przeprowadzone z nim pierwsze czynności procesowe, takie jak pobranie odcisków palców i wymaz do badań DNA. - To będzie prowadzone pod nadzorem Biura Spraw Wewnętrznych w Łodzi na zlecenie Prokuratury Regionalnej w Łodzi. Mój klient będzie w tych czynnościach uczestniczył (…) Prokuratura potrzebuje tych odcisków palców i możliwości ustalenia DNA na śladach, które gdzieś zostały zabezpieczone - wyjaśnił Wójcik w rozmowie z PAP. Adwokat dodał, że policjant nie złożył jeszcze notatki służbowej opisującej użycie przez niego broni. - Jest na zwolnieniu L4 od lekarza psychiatry, tak że myślę, że jego stan jest taki, że uniemożliwia mu pełnienie służby - wyjaśnił pełnomocnik funkcjonariusza. Zaznaczył również, że funkcjonariusz ""na ten moment"" nie ma zaświadczenia od lekarza sądowego, które uniemożliwiałoby przesłuchanie go ze względu na kiepski stan zdrowia. - Więc jeżeli dostanie wezwanie, to oczywiście się stawi na przesłuchanie - oznajmił Wójcik. W czwartek, 14 listopada rano Adam umówił się z 15-letnim Sebastianem pod salonem fryzjerskim przy ul. Wyszyńskiego. Miał mu wymienić część do e-papierosa. Na miejsce Sebastian przyszedł ze swoim kolegą, także 15-letnim Kacprem. - Adam ciął nożyczkami celulozowy wkład do e-papierosa, później zalał liquid do atomizera. Dał mi sprawdzić, czy działa - opowiada Sebastian. W tym czasie w stronę szkoły podjechał radiowóz. Adam wziął atomizer, który przyniósł Sebastian i sprawdził go. W tym czasie radiowóz zawrócił. Wysiedli dwaj policjanci. Ten, który wcześniej siedział za kierownicą krzyknął „stać, policja”. - Adam rzucił butelkę z liquidem, powiedział, że zaraz wróci i zaczął uciekać - wspomina Sebastian. Adam zniknął za rogiem bloku. Za nim pobiegł policjant. Drugi został z Sebastianem i Kacprem. - Po ok. 10 sekundach usłyszałem drugi okrzyk „stój, policja!”, później po jakiś 5 sekundach jeszcze „stój, bo strzelam” i po 3 sekundach padł strzał. Jeden strzał - podkreśla Sebastian. Policjant, który stał z 15-latkami, wezwał dodatkowy patrol. Przyjechała drogówka, później kolejne radiowozy oznakowane i nieoznakowane. Adam wykrwawił się w ciągu kilku sekund, po tym jak kula trafiła go kilka centymetrów od serca. Śledztwo prowadzone jest w sprawie nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci. Na razie policjant nie usłyszał żadnych zarzutów.","Konin: policjant, który zastrzelił Adama C., wyszedł ze szpitala",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sylwester-marzen-2019-margaret-odwolala-udzial/ph447d6,Co się dzieje z Margaret? Odwołuje kolejne występy,"Fani Margaret nie będą pocieszeni. Kolejny występ artystki został odwołany. Jak donosi portal Pudelek.pl, tym razem wokalistka zrezygnowała ze śpiewania na Sylwestrze Marzeń z Dwójką. I choć jakiś czas temu poinformowała, że zawiesza karierę, wydawało się, że wywiąże się z wcześniejszych zobowiązań.","Fani Margaret nie będą pocieszeni. Kolejny występ artystki został odwołany. Jak donosi portal Pudelek.pl, tym razem wokalistka zrezygnowała ze śpiewania na Sylwestrze Marzeń z Dwójką. I choć jakiś czas temu poinformowała, że zawiesza karierę, wydawało się, że wywiąże się z wcześniejszych zobowiązań. Margaret miała być jedną z największych gwiazd na tegorocznym Sylwestrze Marzeń w Zakopanem, który od lat emituje TVP2. Niestety tak się nie stanie i fani jej nie zobaczą. – Pani Małgorzata Jamroży odwołała swój udział w koncercie Sylwestrowym ze względów zdrowotnych o czym poinformowała na miesiąc przed realizacją - mówi w rozmowie z Pudelkiem rzecznik TVP. Co dalej z jej karierą?  To co jakiś czas temu Margaret napisała w sieci, bardzo niepokoi. „„Niestety ostatni rok okazał się bardziej kosztowny dla mojego zdrowia niż sama dopuszczałam to w swojej głowie. Zewnętrzny głos rozsądku wydał mi jednak jednoznaczne polecenie - kategoryczna i natychmiastowa przerwa od spraw zawodowych. W związku z tym nie mam wyboru i wyciszam się na jakiś czas, także tu w internecie. Już teraz życzę Wam więc wszystkiego co najlepsze na 2020, a przede wszystkim dbania o równowagę fizyczną i duchową. Obiecuję wrócić jak tylko poukładam wszystko w sobie i rzeczywiście odpocznę. Trzymajcie się ciepło. Wasza Gaja” - oświadczyła niedawno artystka na Instagramie. Czy Margaret długo każe na siebie czekać? Jakby nie było, życzymy jej zdrowia! Polska scena będzie bez niej zdecydowanie mniej kolorowa...",Margaret,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-chcieli-rozsypac-prochy-swojego-syna-ktos-ukradl-urne/82h99zf,Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz,"""Nie byliśmy w stanie świętować Bożego Narodzenia w domu bez naszego syna"" – powiedziała BBC pani Kinga, Polka mieszkająca na stałe w Szwecji. Ona i jej mąż stracili w tragicznych okolicznościach swojego syna Dennisa († 19 l.). Jego ciało zostało skremowane, a rodzice chcieli rozsypać prochy w ""ciepłym i pięknym miejscu"". To wtedy stracili swojego dziecko po raz drugi...","""Nie byliśmy w stanie świętować Bożego Narodzenia w domu bez naszego syna"" – powiedziała BBC pani Kinga, Polka mieszkająca na stałe w Szwecji. Ona i jej mąż stracili w tragicznych okolicznościach swojego syna Dennisa († 19 l.). Jego ciało zostało skremowane, a rodzice chcieli rozsypać prochy w ""ciepłym i pięknym miejscu"". To wtedy stracili swojego dziecko po raz drugi... Państwo Kinga i Bartosz B. 13 lat temu przeprowadzili się do Szwecji. Małżeństwo przed pięcioma miesiącami dotknęła potworna tragedia. Ich syn, 19-letni Dennis, zginął w wypadku samochodowym. To był niewyobrażalny cios dla rodziny. – Nie byliśmy w stanie świętować Bożego Narodzenia w domu bez naszego syna – powiedziała stacji BBC kobieta. – Chcieliśmy pojechać w ciepłe miejsce, by zakończyć najgorszy rok w naszym życiu – dodała. Rodzina B. często podróżowała. Małżeństwo chciało się udać w ""miejsce miłe, ciepłe i piękne"", aby tam rozrzucić prochy Dennisa. Z drewnianą urną, w której zamknięto szczątki 19-latka, wybrali się na wybrzeże Cypru. To wtedy spotkało ich coś przykrego. W czasie trudnej podróży para zatrzymała się na obiad w pobliżu miasta Limassol. Urna z wytłoczonym imieniem oraz datami urodzin i śmierci chłopaka włożono do czarnego plecaka, a ten położono na tylnej kanapie auta. Chwilę później zrozpaczeni rodzice mieli rozsypać prochy swojego syna. Do tego jednak nie doszło. Auto Polaków zostało okradzione. ""Sytuacja tragiczna! Potrzebujemy pomocy mieszkańców lub turystów na Cyprze (...) Ktoś uszkodził okno i zabrał plecaki i inne torby. Wewnątrz czarnego plecaka było drewniane pudełko z prochami mojego syna"" – napisała na Facebooku matka 19-latka. Jak dodała, wraz z mężem chcieli rozsypać szczątki Dennisa na morzu. ""Musimy odzyskać pudełko (...) Teraz czujemy, że straciliśmy go jeszcze raz"" – wyznała Polka. Na łamach mediów załamani rodzice apelowali do złodziei o zwrot cennego przedmiotu. Zależało im tylko na jednym – na urnie z prochami syna, wszystko inne było nieważne. – To wyjątkowa rzecz, więc mam nadzieję, że się znajdzie – wyznała BBC pani Kinga. To, co się stało później, zaskoczyło niejedną osobę. ""Odzyskaliśmy nasze pudełko! Złodziej je zwrócił! On jest dobrym człowiekiem! Mogę to poczuć!"" – napisała mama tragicznie zmarłego 19-latka. ""Odzyskaliśmy Dennisa (...) Znaleźliśmy go!"" – podkreśliła. Pani Kinga podziękowała też każdej osobie, która im pomogła. Jak przyznała, choć sami nie mogą w to uwierzyć, urna z prochami 19-latka się znalazła.",Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/co-trzeba-zrobic-by-zostac-rolnikiem-jak-zostac-rolnikiem-jak-zarabiac-na-rolnictwie/zsfqck1,Jak się uczą rolnicy? Na pewno sobie tego nie wyobrażasz!,"Tradycyjna lupa czy telefon? Studenci kształcący się na przyszłych rolników korzystają z tego i z tego. Wykładowcy podkreślają, że choć stawiają na nowoczesność na zajęciach, to nie zapominają o tradycyjnych narzędziach. Na roli i w gospodarstwie przydaje się bowiem i jedno i drugie.","Tradycyjna lupa czy telefon? Studenci kształcący się na przyszłych rolników korzystają z tego i z tego. Wykładowcy podkreślają, że choć stawiają na nowoczesność na zajęciach, to nie zapominają o tradycyjnych narzędziach. Na roli i w gospodarstwie przydaje się bowiem i jedno i drugie. – Dzisiaj chcemy uczyć studentów przede wszystkim rozwiązywania problemów poprzez wiedzę, którą wcześniej zdobyli. Na początku mamy więc podstawowe metody rozpoznawania np. chwastów. Studenci mogą je wizualnie poznawać w naszej uczelnianej szklarni i ogródku. Gdy mają już wiedzę podstawową, staramy się łączyć ją z praktyką – mówi dr Łukasz Sobiech z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. I dodaje: – Jeżeli studenci są w stanie poprawnie określić, jaki to chwast, albo zdiagnozować chorobę porażającą roślinę, mogą już rozwiązywać problem. Szukają sposobu na ograniczenie występowania danego szkodnika, chwastu czy choroby. I tu zaczynamy korzystać z różnego typu aplikacji – mamy zajęcia interaktywne i Wi-Fi na sali, a studenci mają urządzenia bezprzewodowe. Symulujemy dla nich sytuacje, które mogą zastać na polu. Kładziemy, zwłaszcza na zajęciach praktycznych, nacisk na to, że owszem, niektóre kwestie mogą znaleźć w książkach, lecz muszą pamiętać, że dzisiaj student czy rolnik nie ma ze sobą na polu atlasu, ale ma za to telefon. Staramy się nauczyć ich, aby używali tych rzeczy, które zawsze są pod ręką. Telefon mają w kieszeni, więc wyciągną go i mogą korzystać z aplikacji. W dzisiejszych czasach student lub rolnik wychodzi na pole, robi zdjęcie danej roślinie i przy pomocy np. różnych aplikacji zaczyna ją porównywać, diagnozuje, co na niej występuje. I już na polu zaczyna rozwiązywać problem. Na koniec wykonuje telefon do firmy handlowej, która może mu przywieźć konkretny preparat grzybobójczy czy chwastobójczy. Tak więc cały problem – od oględzin rośliny do znalezienia rozwiązania – zamykany jest na polu.

Dziś studenci mają na uczelniach dużo większe możliwości niż dawniej. Przede wszystkim dlatego, że mają do dyspozycji nowoczesne narzędzia, które bardzo ułatwiają naukę. Na zajęciach oceniają np. stan, w jakim w danej chwili są rośliny na polach. Pracują na żywym materiale, który każdego dnia rano jest przywożony z pola. Ich zadaniem jest ocena fazy rozwojowej rośliny. Mają podać, jakie jest wyniesienie pąka i szerokość szyjki korzeniowej – muszą to wszystko wymierzyć. Sprawdzają także, jakimi chorobami dana roślina jest porażona oraz jakie szkodniki na niej się znajdują. Przy odrobinie szczęścia studenci mogą znaleźć część szkodników i zobaczyć je w dużym powiększeniu – właśnie dzięki nowoczesnemu sprzętowi. – Do dyspozycji mamy mikroskop cyfrowy z kamerą. Całość podłączona jest do komputera i dzięki temu możemy bardzo dokładnie obejrzeć zarodniki chorób, szkodniki czy inne uszkodzenia na roślinach. Dziś bardzo ważne w kształceniu jest to, że studenci pracują na świeżym materiale roślinnym, a nie na zdjęciach. Po przeprowadzonej ocenie stanu roślin studenci korzystają z telefonów ze specjalnymi aplikacjami, które pozwalają im ustalić plan działania dla danej ocenianej na zajęciach rośliny – mówi dr hab. Zuzanna Sawinska z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. Wykładowcy nie zapominają jednak o tradycyjnych narzędziach, za pomocą których można kształcić przyszłych rolników. – Poza wykorzystywaniem najnowszych zdobyczy techniki na zajęciach pracujemy również z takimi prostymi przedmiotami jak zwykła linijka czy suwmiarka, gdyż przeprowadzone w ten sposób pomiary są bazą do dalszych działań – tłumaczy Sawinska. A dr Łukasz Sobiech dopowiada: – Staramy się więc korzystać z tych wszystkich innowacyjnych metod, ale nie zapominamy o tradycyjnych. Np. przy rozpoznawaniu chorób czy niektórych chwastów zwykła lupa jest też bardzo pomocna. Do dzisiaj z niej korzystamy, bo choć mamy obecnie bardzo dobrą optykę w każdym telefonie komórkowym, to jednak starą dobrą lupę również warto wykorzystać. Przy jej pomocy można np. rozpoznać sprawców chorób występujących na zbożach. – Na zajęciach staramy się badać różnego typu poziomy stresów u roślin. Jeżeli mamy np. deficyt opadów i suszę, to studenci są w stanie to diagnozować przy pomocy prostych urządzeń – dodaje dr Sobiech. – I tak np. staramy się symulować różne deficyty nawozowe. Mamy narzędzia do tego, by studenci określali sposób zniwelowania poziomu stresu u roślin. Jak się okazuje, bardzo przydatna na polu może się okazać zwykła... żółta miska. Koniecznie właśnie w takim kolorze! Dlaczego? – Rolnicy wystawiają na polach żółte naczynia, by obserwować nalot szkodników. Jest tak w przyrodzie, że owady ciągną do żółtego koloru. Mając zwykłą żółtą miskę z kuchni wypełnioną wodą z dodatkiem płynu do mycia naczyń (aby zmniejszyć napięcie powierzchniowe), możemy obserwować, jakie owady się w nią łapią. I na tej podstawie przeanalizować, jakie to są gatunki, i zdecydować, czy podejmujemy jakąś interwencję. Jeśli owadów jest naprawdę dużo, to musimy zastanowić się nad opryskiem chemicznym. Studenci, wykładając takie żółte naczynia u siebie w gospodarstwach, mogą sami się uczyć. Gdy skorzystają również z atlasów, dowiedzą się, jakie są to owady i oznaczą je. Tak więc przyszli rolnicy z jednej strony poznają nowoczesne rozwiązania, a z drugiej strony uczą się praktycznych, łatwych metod. Muszą mieć podstawy, by potem przejść do tych zaawansowanych metod – tłumaczy mgr inż. Stanisław Świtek z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. Wykładowcy podkreślają, że sytuacja na rynku rolniczym zmienia się tak szybko, że studentów trzeba uczyć szukania odpowiedzi i rozwiązywania problemów, a nie kazać im wszystkiego uczyć się na pamięć. Jak to wygląda w praktyce? – Rośliny, na których uczą się przyszli rolnicy, są specjalnie stresowane i zarażane. To niezbędne dla procesu kształcenia. Chodzi o to, by studenci pracowali na bieżących, realnych przykładach. Atlasy, owszem, są przydatne, ale dziś ogromną skarbnicą wiedzy jest internet i telefon. Problem, z którym stykają się rolnicy, jest taki, że obecnie lista preparatów do zwalczania szkodników, chwastów i chorób jest cały czas ograniczana. Gdy student za dwa lata skończy naukę u nas i wejdzie na rynek pracy, te preparaty mogą wyglądać zupełnie inaczej. Dlatego chcemy im dawać wędkę, a nie rybę – uczymy ich korzystać z narzędzi, które będą się zmieniały w razie zmiany ustawodawstwa, jakiej wymaga od nas Unia Europejska. Preparaty cały czas są wycofywane, więc chcemy studentom pokazać, gdzie szukać rozwiązań problemów, z którymi zetkną się na polu. Nie ma sensu „kuć na pamięć”, jaki preparat należy zastosować w danym przypadku – tłumaczy dr Sobiech. Ale kształcenie przyszłych rolników, to nie tylko nauka o roślinach, lecz również o zwierzętach. W tej dziedzinie też zachodzą zmiany. – Od momentu wprowadzenia zakazu uśmiercania zwierząt do celów dydaktycznych konieczne było wprowadzenie innych rozwiązań umożliwiających przeprowadzanie doświadczeń, w których pierwotnie wykorzystywane były zwierzęta. Obecnie do tego celu służą symulatory laboratoriów fizjologicznych i biochemicznych, które umożliwiają przeprowadzenie wielu wirtualnych doświadczeń bez konieczności narażania zwierząt na cierpienie – tłumaczy dr inż. Adam Lepczyński z Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego w Szczecinie. Podkreśla on, że przed zajęciami terenowymi na farmach produkcyjnych studenci w warunkach pracowni laboratoryjnej zapoznają się na fantomie z anatomią zwierzęcia, technikami poskramiania zwierząt oraz wykonywaniem podstawowych zabiegów zootechnicznych. – Ma to na celu wykonanie symulacji czynności, które mają miejsce w oborze, co pozwala uniknąć stresu zarówno w przypadku studentów, jak i zwierząt. Studenci mają już praktyczną wiedzę, jak podejść do zwierzęcia i wykonać daną czynność – mówi Adam Lepczyński. – W ramach nauki pierwszej pomocy przedweterynaryjnej w tracie zajęć wykorzystywany jest fantom psa umożliwiający praktyczną naukę resuscytacji krążeniowo-oddechowej – podsumowuje. Rolnictwo cały czas się zmienia i unowocześnia, a w konsekwencji muszą się również zmieniać metody nauczania studentów. Zapewne jednak takie urządzenia jak linijka czy lupa nigdy nie odejdą do lamusa. wbh",Uniwersytet Przyrodniczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zalozyl-internetowy-kantor-i-wyludzil-ponad-milion-zlotych/kzpm5gc,Podły proceder cwanej pary. Jak mogli to robić ludziom!?,"Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł!","Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł! Arkadiusz R. kiedyś pracował w Szkocji i znał życie rodaków na Wyspach. W 2013 r. po powrocie do Krakowa założył internetowy kantor, w którym wymieniał po korzystnym kursie funty na złotówki. Od transakcji pobierał drobną prowizję. Początkowo wywiązywał się z zobowiązań wobec klientów.  Po pewnym czasie popadł jednak w kłopoty finansowe. Przyjmował od ludzi funty choć wiedział, że nie ma środków na koncie, by wypłacić im złotówki. – Tłumaczył, że z winy banku przelew nie doszedł, że są opóźnienia z powodu wizyty papieża w Polsce – wspominają oszukane osoby. A jest ich około sześćdziesięciu. Aby być bardziej wiarygodnym, Arkadiusz R. prowadził bloga, a na stronie firmy polecał swoich ekspertów. W rzeczywistości były to zmyślone postacie, tak samo jak adres firmy. W kamienicy, gdzie rzekomo miał działać kantor, nikt o nim nie słyszał. W końcu klienci, którzy nie dostali gotówki poszli na policję. Sprawa trafiła do sądu. Arkadiusz i Anna R. - która w ocenie sądu nie powstrzymała męża przed naciąganiem ludzi - usłyszeli wyroki w zawieszeniu. Muszą oddać klientom 1 mln 100 tys. zł. ",Kraków. Założył internetowy kantor i wyłudził ponad milion złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-zabojstwo-10-latka-w-hostelu-dr-jerzy-pobocha-o-motywach/m7yz3ex,Monika S. miała zabić swojego synka. Te hipotezy mrożą krew w żyłach,"Tą sprawą od kilku dni żyje cała Polska. W hostelu w centrum Lublina znaleziono ciało 10-letniego chłopca. Śledczy szybko ustalili, że dziecko zostało uduszone, a o zabójstwo od razu podejrzewano jego matkę Monikę S. (38 l.). Kobieta usłyszała już zarzuty. O najbardziej prawdopodobnych motywach dokonania tej przerażającej zbrodni opowiedział nam dr Jerzy Pobocha, psychiatra sądowy. Rozwiązania, jakie podsuwa mu doświadczenie, mrożą krew w żyłach.","Tą sprawą od kilku dni żyje cała Polska. W hostelu w centrum Lublina znaleziono ciało 10-letniego chłopca. Śledczy szybko ustalili, że dziecko zostało uduszone, a o zabójstwo od razu podejrzewano jego matkę Monikę S. (38 l.). Kobieta usłyszała już zarzuty. O najbardziej prawdopodobnych motywach dokonania tej przerażającej zbrodni opowiedział nam dr Jerzy Pobocha, psychiatra sądowy. Rozwiązania, jakie podsuwa mu doświadczenie, mrożą krew w żyłach. W piątek 29 listopada w hostelowym pokoju przy ulicy Orlej w Lublinie pokojówka dokonała makabrycznego odkrycia. Na łóżku, przykryte kołdrą, leżało ciało 10-letniego chłopca. Dziecko od kilku dni mieszkało w obiekcie z matką, jednak kobiety nigdzie nie było. Śledczy od razu stwierdzili, że chłopiec został zabity przez uduszenie. Rozpoczęły się poszukiwania 38-letniej Moniki S., matki 10-latka. Zatrzymano ją po kilkunastu godzinach, jednak ze względu na stan psychiczny nie usłyszała wtedy zarzutów. Dr Jerzy Pobocha, biegły psychiatra sądowy, opowiedział w rozmowie z Fakt24 o możliwych motywach dzieciobójstwa. Jak twierdzi, doświadczenie wskazuje, że mogło istnieć co najmniej pięć motywów, które doprowadziły Monikę S. do tego straszliwego czynu. – Najbardziej prawdopodobne, że między matką a chłopcem doszło do jakiegoś konfliktu. Dziecko mogło zachowywać się prowokująco, być zdenerwowane. Monika S., będąc rozdrażnioną, w złym stanie psychicznym, być może chciała „uciszyć” 10-latka, przydusiła go za mocno i w efekcie pozbawiła życia – zaznaczył dr Pobocha. Nasz rozmówca wskazał, że jednym z motywów mógł być też lęk przed rozłąką z dzieckiem. – Istnieje możliwość, że Monika S. bała się, iż jej syn zostanie sam, gdy ona trafi do więzienia. Przypomnijmy, że na kobiecie od miesięcy ciążą zarzuty wyprowadzania pieniędzy z kasy instytucji, w której pracowała. Kobieta poważnie obawiała się, że wróci za kraty – wyjaśniał nam dr Pobocha. Jak dodał, można też przyjąć, że 38-latka zabiła swojego syna ""zupełnie bez powodów, z przyczyn psychopatologicznych"". – Można założyć, że 38-latka pozbawiła synka życia, bo była w stanie psychozy. W takiej sytuacji ludzie robią rzeczy absurdalne, przeraźliwe – podkreślił. Dr Pobocha rozważa też ""silne wzburzenie"" u Moniki S. – Ale wyklucza to zachowanie matki po czynie: nie próbowała ratować, nie zgłosiła na policję itd. – przyznał nasz rozmówca. Jak wskazał, mogło też dojść do zabójstwa, a potem symulowania choroby psychicznej, by uniknąć więzienia. W poniedziałek, 2 grudnia, Prokuratura Okręgowa w Lublinie poinformowała o postawieniu 38-letniej Monice S. zarzutu zabójstwa syna. Jak przekazano, miało do tego dojść ze szczególnym okrucieństwem. – Kobieta w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie, nakrywając kołdrą ciało dziecka wraz z głową, unieruchomiła je przytrzymując własnym ciałem i w ten sposób doprowadziła do uduszenia pokrzywdzonego – poinformowała prok. Agnieszka Kępka, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Lublinie. 38-latce grozi za ten czyn dożywocie. Monika S. jeszcze w zeszłym roku była prezesem Bractwa Miłosierdzia im. św. Brata Alberta. Kobieta zamiast pomagać, okradała jednak ubogich podopiecznych. Miała zabrać z kasy stowarzyszenia 220 tysięcy złotych. Prezes została aresztowana, a stowarzyszenie – prowadzące stołówki i rozdające dary ubogim – stanęło na skraju bankructwa. Kobiecie za kradzież groziło nawet 10 lat więzienia. Jej proces jeszcze się nie rozpoczął, ale ponieważ wszystkie materiały w śledztwie zostały zabezpieczone, wyszła na wolność z aresztu i wróciła do swojego podlubelskiego domu.",Zabójstwo 10-latka w lubelskim hostelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-krzysztof-liedel-o-kryzysie-wokol-iranu/e4dskdz,Dr Krzysztof Liedel dla Faktu: Na razie Polska jest bezpieczna [OPINIE],"Ekspert ds. terroryzmu dr Krzysztof Liedel w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że po zabiciu przez Amerykanów wpływowego irańskiego generała może nasilić się liczba zamachów terrorystycznych. Ich celem będą przede wszystkim Amerykanie, ale nie wykluczone, że po pierwszej fali, odwetowe zamachy ze strony Iranu lub powiązanych z nim organizacji terrorystycznych dotkną też sojuszników USA.","Ekspert ds. terroryzmu dr Krzysztof Liedel w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że po zabiciu przez Amerykanów wpływowego irańskiego generała może nasilić się liczba zamachów terrorystycznych. Ich celem będą przede wszystkim Amerykanie, ale nie wykluczone, że po pierwszej fali, odwetowe zamachy ze strony Iranu lub powiązanych z nim organizacji terrorystycznych dotkną też sojuszników USA. Fakt: Czy Polska stanie się celem zamachów terrorystycznych po zabiciu przez Amerykanów generała Kasama Sulejmaniego, osoby numer dwa we władzach Iranu, dowódcy specjalnej jednostki, wykorzystywanej do zamachów terrorystycznych?

Dr Krzysztof Liedel, ekspert ds. terroryzmu, Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas: Sądzę, że nie ma bezpośredniego zagrożenia dla Polski. Należy jednak pamiętać, że sytuacja jest bardzo napięta. Nie mam wątpliwości, że prędzej czy później organizacje terrorystyczne powiązane z Iranem, wspierane przez ten kraj finansowo i logistycznie, zaczną dokonywać zamachów. Priorytetem będą dla nich cele amerykańskie w państwach na Bliskim Wschodzie, ale także w innch krajach.  Przynajmniej pierwsze zamachy mogą być odwetem na Amerykanach za zabicie Sulejmaniego, symbolem irańskiego gniewu.

Nie możemy jednak zapominać, że polscy żołnierze są w Iraku i prowadzą tam misję szkoleniową. Oni także mogą stać się celem ataków, bo współpracują z Amerykanami.

Moim zdaniem Polska jako kraj nie będzie jednak atakowana, ale Polacy jeżdżący przecież po całym świecie mogą być narażeni na zamachy. LOT nieprzypadkowo przekierował swoje samoloty tak, by nie latały nad terytorium Iranu.

 

Przypomnijmy kim był generał Sulejmani, dlaczego jego zabicie wywołało tak wielkie napięcie w świecie.

Przede wszystkim był osobą, którą można by porównać do pewnego symbolu, a nawet idola wśród Irańczyków i Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, fanatycznych żołnierzy gotowych spełnić każdy rozkaz przywódców Iranu. Stał na czele jednostki sił specjalnych al.-Kuds. Odpowiadał za operacje międzynarodowe. Kreowany był na wielkiego irańskiego bohatera, żołnierze go niezwykle szanowali.

Równolegle z jego charyzmą wojskową, wzrastała jego pozycja polityczna. Decyzja Amerykanów o wyeliminowaniu generała Sulejmaniego wynikała z tego, że stawał się on coraz silniejszą postacią w polityce Iranu i być może zagrażałby – ze względu na swój fanatyzm islamski – pewnemu wypracowanemu układowi między USA a Iranem.

 

Czy można go porównać do nieżyjących już przywódców al-Kaidy Osamy bin Ladena, czy Państwa Islamskiego (ISIS) Abu Bakr al-Baghdadiego?

Sulejmani miał znacznie większy wpływ polityczny na to co działo się na Bliskim Wschodzie niż przywódcy al-Kaidy czy ISIS. To była postać dużo bardziej znacząca. Reprezentował państwo, a nie organizację terrorystyczną. Osama i al-Baghdai stali na czele organizacji przestępczych, dokonali wielu zamachów, jednak Sulejmani miał większą władzę.

 

Od 2001 roku, od zamachu na WTC w Nowym Jorku praktycznie nie było większego zamachu terrorystycznego na świecie, którego ofiarami nie padliby też Polacy. Przypomnę choćby Niceę, Londyn, Berlin. Czy Polacy jeżdżący po świecie mogą się teraz czuć szczególnie zagrożeni?

Musimy sobie zdawać sprawę, że świat zglobalizował się w takim stopniu, iż należy brać pod uwagę terroryzm jako potencjalne zagrożenie w każdym praktycznie miejscu. Polacy podróżują lub pracują w każdym zakątku świata. Warto jest zwracać uwagę na to, co będzie w tej sprawie mówił polski MSZ, będący przecież stale w kontakcie z odpowiednimi ministerstwami w innych krajach. Przypuszczam, że niedługo usłyszymy z Francji, Wielkiej Brytanii czy Niemiec, a więc krajów, które mają duży problem z terroryzmem, o podniesionym stopniu alertu antyterrorystycznego.

Na pewno sytuacja jest na tyle napięta, że planując wyjazdy zagraniczne należy wziąć pod uwagę zmienioną sytuację.

 

Jakie formy mogą przyjmować zamachy terrorystyczne. Czy to będą ataki samotnych wilków uzbrojonych w noże, czy rozjeżdżających ludzi ciężarówkami? Czy też będą to zamachy bombowe, za którymi staną większe ugrupowania?

Pod uwagę należy brać każdy scenariusz. Niewykluczone, że Iran wykorzystując powiązane z nim organizacje terrorystyczne zaplanuje spektakularny atak na któryś z amerykańskich celów. Nie wykluczałbym też, że poszczególne organizacje terrorystyczne – mniejsze lub większe – czy nawet pojedyncze osoby będą chciały zaistnieć w tej sytuacji, zaplanują, przeprowadzą spektakularny zamach, a potem będą twierdzić, że zrobiły to z zemsty za śmierć Sulejmaniego.

 

Dlaczego świat boi się Iranu?

Ten lęk wynika z tego, że jest to jeden ze strategicznych aktorów w jednym z najbardziej niestabilnych regionów świata. Obawiamy się, że Iran ma lub wkrótce może mieć dostęp do najbardziej śmiercionośnej technologii wymyślonej przez ludzkość, czyli broni nuklearnej. To kraj rządzony przez reżim, który - takie wrażenie odnosimy - upatruje podstaw swojej polityki w normach religijnych, zamiast w racjonalnej analizie zysków i strat. Ile obiektów nuklearnych jest obecnie w Iranie?

„Obiekty nuklearne” to szerokie pojęcie, od instalacji służących do wzbogacania uranu, przez elektrownie atomowe aż po obiekty które mogą służyć przygotowaniu do militarnego wykorzystania materiałów rozszczepialnych, stąd odpowiedź na to pytanie nie jest prosta. Razem obiektów wszystkich rodzajów jest prawdopodobnie w Iranie od kilku do kilkunastu.

 

Czy w ciągu ostatnich 15 lat liczba tych obiektów wzrosła czy zmalała?

Trzeba pamiętać, że Iran konsekwentnie stoi na stanowisku, iż rozwijanie technologii i zdolności wykorzystania energii nuklearnej służyć ma celom pokojowym, stąd prace nad rozwojem programu nuklearnego w tym państwie nigdy nie zostały zarzucone, niezależnie od zaawansowania międzynarodowych porozumień kontrolnych.

 

Czy po 2003 r., czyli odkąd w Iraku jest na stałe kontyngent amerykański, relacje Iran-USA pogorszyły się czy poprawiły do czasu decyzji Trumpa?

O stosunkach między tymi państwami trudno było mówić jako o szczególnie przyjaznych niezależnie od okresu, jednak trzeba przyznać, że wynegocjowane za czasów administracji Baracka Obamy Porozumienie nuklearne z Iranem dawało szanse na ich stopniową stabilizację, nie tylko w wymiarze bilateralnym, ale także w skali regionalnych i globalnych relacji społeczności międzynarodowej z Iranem.

 

Co oznacza wyjście Iranu z programu nuklearnego? Czy arsenał nuklearny Iranu w ostatnich latach był pod kontrolą?

Z całą pewnością wyjście Iranu z programu międzynarodowej kontroli będzie negatywnie wpływać na skuteczność jakichkolwiek działań w tym obszarze – niezależnie od tego, jak surowo ocenialibyśmy skuteczność dotychczasowych działań Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej.",Polska celem terrorystów?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/black-friday-w-polsce-2019-jakie-sa-znizki-w-sklepach/53lf27p,Jakie są rzeczywiste zniżki na Black Friday 2019 w Polsce? Nie wierz w 90 proc!,"Wielkimi krokami zbliża się tzw. Black Friday 20189 czyli Czarny Piątek. W USA to piątek po Dniu Dziękczynienia, początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. W stanach zrobiło się z tego dnia prawdziwe święto zakupów. I dzień obniżek przywędrował także do Polski. Przynajmniej w ujęciu marketingowym. Czy faktycznie opłaca się wtedy robić zakupy jak planuje 60 proc. Polaków?","Wielkimi krokami zbliża się tzw. Black Friday 20189 czyli Czarny Piątek. W USA to piątek po Dniu Dziękczynienia, początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. W stanach zrobiło się z tego dnia prawdziwe święto zakupów. I dzień obniżek przywędrował także do Polski. Przynajmniej w ujęciu marketingowym. Czy faktycznie opłaca się wtedy robić zakupy jak planuje 60 proc. Polaków? Czarny Piątek wypada w tym roku 29 listopada. Według danych Picodi.com 60% kupujących weźmie udział w święcie zakupów, a 59% – specjalnie odkłada pieniądze na zakupy w tym dniu. W przededniu największej wyprzedaży w roku – „Black Friday” analitycy Picodi.com przeprowadzili badanie. W ankiecie zorganizowanej w dniach 25-31 października 2018., wzięli udział kupujący przez internet i korzystający ze zniżek. Wyniki dokonanej analizy pokazują, czego można się spodziewać po tegorocznej edycji Czarnego Piątku. Ponad połowa ankietowanych, a dokładnie 60% deklaruje, że skorzysta ze zniżek oferowanych z okazji Black Friday. Wynik ten to pokłosie zeszłych lat, kiedy to pod koniec listopada można było kupić ubrania, elektronikę czy obuwie w okazyjnych cenach. Na wzrost zainteresowania Czarnym Piątkiem mają wpływ także liczne działania marketingowe prowadzone zarówno przez znane i duże firmy, jak i te mniejsze. A jeszcze 5 lat temu w Polsce mówiło się głównie o super promocjach w Stanach Zjednoczonych czy w Wielkiej Brytanii. Kolejnym aspektem przemawiającym za wzrostem zainteresowania Black Friday w kraju nad Wisłą, to fakt, że 59% respondentów specjalnie odkłada pieniądze na zakupy w ostatnich dniach listopada. 4% osób jest nawet skłonna wziąć kredyt na ten cel. Pozostałe 37% ankietowanych stwierdziło, że zarabiają na tyle wystarczająco, aby móc sobie pozwolić większe zakupy w Czarny Piątek. Z danych Picodi wynika, że w trakcie Czarnego Piątku 60% kupuje impulsywnie. W decyzjach zakupowych kieruje się chwilą i emocjami. 40% natomiast zamawia w rozsądny sposób – wie, co chce kupić. Jeśli chodzi o liczbę produktów dodawanych do koszyka, dominują 2-3 artykuły (za opowiedziało się 43%). Na nieco większe zakupy złożone nawet z 5 i więcej towarów nastawionych jest 26% osób biorących udział w ankiecie. Black Friday otwiera sezon zakupów przedświątecznych - 27% konsumentów z badania wykorzysta Czarny Piątek właśnie po to, aby kupić prezenty pod choinkę dla najbliższych. Większa część (86%) zamierza jednak kupić coś dla siebie. Najmniej osób deklaruje z kolei zrobienie zakupów do domu (15%). Co roku, po każdej edycji Czarnego Piątku pojawiają się informacje, iż oferowane zniżki są fikcyjne i stworzone jedynie na potrzeby marketingowe. Głosy te jednak nie przeszkadzają badanym. Aż 85% ankietowanych stwierdziło, że w szerokim wachlarzu czarnopiątkowych ofert są w stanie znaleźć rzeczywiste rabaty. Tylko 15% uznało, że zniżki są nieprawdziwe i niewarte uwagi. Według zeszłorocznych statystyk Picodi średnia wysokość rabatu w polskich sklepach podczas Black Friday wyniosła 46%. Aby odpowiedzieć na powyższe pytanie, sięgnięto po statystyki z zeszłego roku i porównano liczbę odwiedzin witryny Picodi (gdzie są dostępne kody rabatowe) w zwykły piątek oraz w Black Friday. We wszystkich grupach wiekowych odnotowano imponujące wzrosty ruchu. Jednak największym zainteresowaniem Black Friday cieszył się w grupach 18–24 oraz 45–54 lata: takich użytkowników było odpowiednio o 704% i 712% więcej niż zwykle. Patrząc z kolei na płeć i tegoroczne dane ankiety, mężczyźni średnio wydadzą więcej pieniędzy aniżeli kobiety: 795 zł versus 555 zł. Wśród wybieranych urządzeń podczas zakupów online dominują komputery (58%). Black Friday (lub „Czarny Piątek”) to największa wyprzedaż roku, w której biorą udział sklepy z całego świata, oferując zniżki nawet do 90%. Według tradycji Czarny Piątek przypada na dzień następujący po amerykańskim Dniu Dziękczynienia. W 2019 roku Czarny Piątek na całym świecie, w tym w Polsce, odbędzie się 29 listopada. W trakcie Black Friday można wykorzystać bardzo wysokie rabaty m.in. na elektronikę oraz AGD: telewizory, laptopy, smartfony i inne. Tego dnia oferowane są zniżki nawet na najnowsze modele. Co roku Apple obniża ceny o kilkaset złotych na ostatni model iPhone’a, a Samsung – na flagowego Galaxy. W promocji można również kupić takie marki, jak Xiaomi oraz Huawei. Na odzież i obuwie również dostępne są zniżki nawet do 80%. W promocji zawsze bierze udział ogromna liczba marek i towarów, a dzięki kodom rabatowym można uzyskać dodatkowy rabat (nawet do 50%) na cały asortyment. Oprócz tego w Black Friday można tanio kupić kosmetyki, perfumy, książki, asortyment dla dzieci, a nawet dla zwierząt! A na niektóre rzeczy ustala się wręcz symboliczną cenę – 1 PLN. - Powstrzymaj się z wielkimi zakupami na jesień/zimę do końca listopada – dzięki temu zaoszczędzisz kilkaset złotych;

- Zacznij monitorować ceny produktów, które chcesz kupić;

- Po starcie wyprzedaży nie czekaj za długo, gdyż największe rabaty i najatrakcyjniejsze ceny (symboliczna złotówka) działają przez ograniczony czas! Black Friday w roku 2017 przeszedł najśmielsze oczekiwania. Aktywność konsumentów 24 listopada 2017 roku na świecie wzrosła średnio o 624% w porównaniu ze zwykłym dniem. W zeszłym roku wzrost wyniósł 619%. Najbardziej aktywni byli użytkownicy z Pakistanu, gdzie liczba transakcji wzrosła o 11525%. Wyróżnili się również kupujący z Węgier (9750%), Włoch (4516%) oraz Grecji (2600%). Polscy konsumenci, co nikogo nie powinno zdziwić, też kupowali aktywniej niż zazwyczaj. Liczba sprzedaży w Black Friday 2017 wzrosła o 692%. To o wiele więcej niż w Black Friday w 2016 roku, kiedy wzrost liczby transakcji wyniósł 369%. Średnia wartość koszyka polskiego użytkownika w Black Friday osiągnęła 254 złote. Jest to o 159 zł mniej, niż w roku poprzednim (413 zł). Przeciętna zniżka podczas Czarnego Piątku w Polsce wyniosła 46%, co przyniosło oszczędności rzędu 180 zł. Ogółem dzięki stronie Picodi polscy konsumenci zaoszczędzili 45 047 392 zł (prawie o 9 mln zł więcej, niż w poprzedniej edycji Black Friday). Do najbardziej popularnych kategorii, tak samo jak w roku poprzednim, należały Moda, Elektronika, Książki oraz Perfumy. Z kolei w trójce najbardziej popularnych wśród użytkowników sklepów znalazły się H&M, Empik i Reserved. Jeśli chodzi o urządzenia, z których użytkownicy korzystali podczas zakupów, Polacy w większości kupowali z komputerów i laptopów (58%). Z telefonów komórkowych i smartfonów w trakcie czarnopiątkowych zakupów korzystało tylko 39% konsumentów, a z tabletów 3%. W raporcie wykorzystano dane statystyczne platformy rabatowej Picodi.com oraz wyniki ankiety, przeprowadzonej w dniach 25–31 października 2018 r. Przeanalizowano wewnętrzne dane o ruchu na stronie i transakcjach w dniu Black Friday. Raport obejmuje dane z każdego kraju, w którym Picodi oferuje użytkownikom swoje usługi. 10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday",Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/choinki-we-wroclawiu/658xllt,Kup choinkę i pomóż dzieciom!,"Trwa gorący okres przedświątecznych przygotowań, a wielu wrocławian nie zdążyło jeszcze kupić choinki. Nic straconego! Pod Stadionem Wrocław zielone drzewka czekają na spóźnialskich jeszcze do 23 grudnia. Nie masz czasu wyjść z domu? Wypożycz choinkę!","Trwa gorący okres przedświątecznych przygotowań, a wielu wrocławian nie zdążyło jeszcze kupić choinki. Nic straconego! Pod Stadionem Wrocław zielone drzewka czekają na spóźnialskich jeszcze do 23 grudnia. Nie masz czasu wyjść z domu? Wypożycz choinkę! Na Stadionie Wrocław od strony al. Śląskiej 1 tradycyjnie wyrósł Choinkowy Las. Nie są tu jednak sprzedawane zwyczajne drzewka, a takie które... ratują życie! Część dochodu ze sprzedaży choinek zostanie bowiem przeznaczona na małych podopiecznych Przylądka Nadziei. W ubiegłym roku, dzięki akcji dzieci chore na raka otrzymały na leczenie aż 11 tysięcy złotych. - Kupując choinkę przekazujemy aż 10 zł na Przylądek Nadziei - zachęca sprzedawca, pan Oskar. Popularnym wśród wrocławian, a przy okazji ekologicznym i wygodnym sposobem zakupu choinki jest też jej... wypożyczenie. Wystarczy na stronie: wypozyczalniachoinek.com wybrać swoje drzewko, które następnie zostanie dostarczone pod adres i odebrane po świętach. Podczas zamówienia kupujący wpłaca 100% wartości drzewka. W tym 25% stanowi kaucja, a 75% stanowi koszt wynajmu. Ceny wahają się w granicach 75 zł.",Choinki przy Stadionie Wrocław,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oliwia-z-love-island-zarzuca-mackowi-nekanie-i-przemoc-psychiczna/c40drvh,"Ostre słowa Oliwii z ""Love Island"". Maciek dopuścił się przestępstwa?","Oliwia Miśkiewicz i Maciej Szewczyk są finalistami programu „Love Island. Wyspa miłości”. Na wyspie byli parą z najdłuższym stażem i wszystko wskazywało na to, że po powrocie do domu uda im się stworzyć szczęśliwy związek. Tak się jednak nie stało. Oliwia i Maciek rozstali się w połowie grudnia. W atmosferze skandalu, którego echa nie milkną do dziś. Tym razem w grę wchodzą poważne oskarżenia.","Oliwia Miśkiewicz i Maciej Szewczyk są finalistami programu „Love Island. Wyspa miłości”. Na wyspie byli parą z najdłuższym stażem i wszystko wskazywało na to, że po powrocie do domu uda im się stworzyć szczęśliwy związek. Tak się jednak nie stało. Oliwia i Maciek rozstali się w połowie grudnia. W atmosferze skandalu, którego echa nie milkną do dziś. Tym razem w grę wchodzą poważne oskarżenia. Nowy program Polsatu ""Love Island. Wyspa miłości"" od początku wzbudzał wiele emocji i kontrowersji. Szybko jednak okazało się, że widzowie chętnie śledzą losy seksownych singli i singielek, którzy poszukują miłości i chcą przeżyć przygodę swojego życia. Sześć tygodni minęło w mgnieniu oka, ale przez ten czas na ""Wyspie Miłości"" wiele się wydarzyło. Nie zabrakło emocji i wielu ciekawych zwrotów akcji. Ostatecznie do finału zakwalifikowały się trzy pary: Mikołaj i Sylwia, Franek i Marietta, oraz Maciek i Oliwia. Maciek i Oliwia to para, która na ""Wyspie miłości"" miała najdłuższy staż. Przez dwa pierwsze tygodnie trwania programu Oliwia tworzyła parę z Dominikiem. Później jednak postanowiła powiedzieć mu szczerze, że między nimi nie zaiskrzyło i zdecydowała, że pozna bliżej Maćka. Maciek przed Oliwią był w parze z Moniką, a następnie z Adą. Oliwia i Maciek wybierali się nawzajem podczas każdego kolejnego przeparowania. Miewali wzloty i upadki, kłócili się i godzili, ale cały czas byli blisko siebie i starali się pracować nad swoim związkiem. Maciek pracował nad swoją zazdrością, a Oliwia starała się być dla niego wyrozumiała. Decyzją telewidzów para zajęła w programie trzecie miejsce. Później jednak zdecydowali się kontynuować swój związek, już bez obecności kamer. Po powrocie z hiszpańskiej wyspy Oliwia i Maciek spędzali ze sobą bardzo dużo czasu. Chętnie dzielili się z internautami zdjęciami z romantycznych chwil spędzonych we dwoje. Jednak sielanka nie trwała długo. Para nie potrafiła dojść do porozumienia w kilku kwestiach, a swoje sprawy załatwiali poprzez publiczne pranie brudów. Prowadzili kłótnie w mediach społecznościowych, obrzucając się nawzajem oskarżeniami. W pewnym momencie niespodziewanie postanowili dać sobie jeszcze jedną szansę i wrócili do siebie, ale i tym razem nie udało im się przezwyciężyć kryzysu. Jakiś czas temu Maciek wyznał na Instagramie, że wrócił do Oliwii, ale ona prosiła go, aby ich relacja pozostała w tajemnicy. Powodem tej decyzji miał być fakt, że ma ona „sponsora”, przed którym chciała ukryć związek. „Wybaczcie, że dodaję zdjęcia z pobytu z Warszawy, ale napisał do mnie Artur z Londynu. Ten wiekowy przyjaciel Oliwii. Napisał, że bawię się w Warszawie za jego pieniądze, i że dziękuje mi za pomoc Oliwii w przeprowadzce. Teraz już wiem, dlaczego Oliwia powiedziała, że chce spróbować od nowa, ale żeby ludzie nie wiedzieli o tym... Napisał, że ukróci jej gotówkę za to, że wysłała mu te zdjęcia z hotelu. Nie wiem już, co o tym myśleć. Wierzyć mu? Chciała, żebyśmy się spotkali po cichu, żeby on nie wiedział. Bo pieniążki zabierze... Ojej...” – napisał Maciek w internecie. Oliwia odpowiedziała na ataki byłego partnera. Wyznała, że nie jest i nigdy nie była prostytutką. Ponadto powiedziała, że jej związek z Maćkiem był toksyczną relacją, od której przez długi czas nie mogła uwolnić. „Nie chcę komentować tej sytuacji, bo musiałabym tu źle mówić o osobie, którą niestety nadal kocham. Ostatnim razem obiecałam moim przyjaciołom i rodzinie, którzy widzieli, co się dzieje, że już nigdy do niego nie wrócę. Dałam się nabrać po raz kolejny na to, że tym razem będzie inaczej i… no nie było. Tym razem obiecuję to Wam. Jest mi wstyd za samą siebie, że tkwiłam w tak toksycznej i patologicznej relacji. Żadna kobieta nie powinna dawać się tak traktować, a wiem po waszych wiadomościach, że jak wiele z nas nie potrafi odejść. No to ja będę pierwsza i z tą odpowiedzialnością bycia przykładem będą silniejsza. P.S. Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam” – skomentowała Oliwia. Teraz na jaw wychodzą kolejne szokujące fakty dotyczące ich relacji. Sprawa jest na tyle poważna, że Oliwia postanowiła złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Całą sytuację dokładnie opisała w opublikowanym na Instagramie oświadczeniu. ""Mój związek z Maćkiem od samego początku był ekspresyjny i burzliwy. Żyjąc w odosobnieniu, z dala od świata zewnętrznego, bardzo łatwo zakochać się w drugiej osobie. Tak było w moim przypadku. W normalnym życiu nigdy bym sobie na to nie pozwoliła, nikomu nie pozwoliłabym zbliżyć się do siebie w tak dynamiczny sposób, bez weryfikacji tej osoby w świecie zewnętrznym. Niestety, willa rządziła się innymi prawami"" – zaczęła Oliwia. ""Po opuszczeniu programu wcale nie było lepiej. Wręcz przeciwnie. Maciek nigdy nie był typem grzecznego ułożonego chłopca. W trakcie naszego związku dał się poznać jako osoba, z jednej strony urocza, szarmancka i opiekuńcza, co mnie urzekło i sprawiło, że go pokochałam, z drugiej jako osoba niezwykle zaborcza, chorobliwie zazdrosna, niestabilna emocjonalnie, a także agresywna i konfliktowa"" – opisuje dalej. W połowie grudnia Oliwia zdecydowała się zakończyć związek, ale jak przyznała, jej horror wcale się nie skończył. ""Nie mogłam dłużej tkwić w toksycznej relacji, która wykańczała mnie psychicznie. Dawałam mu kolejną szansę, ale po kilku dniach ""spokoju"" stawałam się ofiarą kolejnych ""ataków"", nie tylko publicznych, ale przede wszystkim prywatnych. Mimo iż definitywnie rozstaliśmy się 12 grudnia, ten horror trwa do chwili obecnej. Nikt nie jest sobie w stanie wyobrazić, co przeżyłam przez ten okres. Nikomu tego nie życzę. Żadna kobieta nie powinna przechodzić tego, co ja"" – wyznała. Za namową osób postronnych zdecydowała się złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Oskarżenia, o których pisze, są poważne. ""Po rozmowach ze specjalistami zrozumiałam, że stałam się ofiarą uporczywego nękania oraz psychicznego znęcania się. Z tego powodu postanowiłam złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa uporczywego nękania i psychicznego znęcania się nade mną przez Macieja"" – napisała w oświadczeniu. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy także Macieja, który w ogóle nie przejmuje się oskarżeniami byłej partnerki. Na chwilę obecną nie chce się wdawać w szczegóły, ale zapowiedział, że jest gotowy na szczegółowe zeznania, jeśli przyjdzie mu stanąć przed wymiarem sprawiedliwości. ""Do czego tu się odnosić... Na każdym kroku podaje dane adwokata. Chyba robi mu reklamę. Oskarżenia niby poważne, ale śmieje się z tego i robię swoje. Mam w tym roku dużo do zrobienia i nie mogę się rozpraszać. Zawsze byłem szczery i zawsze będę, to ją najbardziej zabolało, bo wyszedł na jaw sponsoring. Ludzie tego nie zapomną... Na tym etapie to przemilczę, bo szkoda słów na to wszystko. Przed świętami urwał się kontakt, a ona chyba na siłę chcę jeszcze jakaś oglądalność zrobić, albo zarobić. Jeśli dojdzie do sprawy, będę media o wszystkim informował ze szczegółami"" - poinformował Fakt24 Macie Szewczyk. Byli w ""Love Island"", teraz ujawnili, co działo się, gdy zostali sami",Oliwia Miśkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ikea-zaplaci-46-mln-dolarow-odszkodowania-za-smierc-jozefa-dudka/kkyb1we,Ikea zapłaci 46 mln dolarów odszkodowania za śmierć małego Józefa,"Ikea musi wypłacić 46 milionów dolarów (174,62 mln zł) odszkodowania rodzicom tragicznie zmarłego Józefa Dudka. Dwulatek zmarł w 2017 roku przygnieciony komodą Malm zakupioną w sklepie sieci. Kwota jest wynikiem zawartej ugody między szwedzką firmą a rodzicami chłopca, którzy mieszkają w Kalifornii.","Ikea musi wypłacić 46 milionów dolarów (174,62 mln zł) odszkodowania rodzicom tragicznie zmarłego Józefa Dudka. Dwulatek zmarł w 2017 roku przygnieciony komodą Malm zakupioną w sklepie sieci. Kwota jest wynikiem zawartej ugody między szwedzką firmą a rodzicami chłopca, którzy mieszkają w Kalifornii. Kwota ugody została ogłoszona przez prawników, którzy prezentowali Joleen i Craiga Dudków, rodziców zmarłego dziecka. Jak przypomina „New York Times” model komody Malm został wycofany po tym, jak pięcioro innych dzieci zostało nim przygniecionych. Z trzema innymi rodzinami koncern osiągnął porozumienie w 2016 roku. Państwo Dudek pozwali Ikeę w 2017 roku oskarżając firmę o to, że wiedziała o niestabilności tego modelu komody i nie ostrzegła klientów o wadliwym projekcie. Początkowo, w ramach programu naprawczego, firma zaoferowała milionom klientów, którzy kupili komodę bezpłatne zestawy do przymocowania mebla do ściany. Jednak w czerwcu 2016 roku mebel został wycofany ze sprzedaży. Państwo Dudek kupili komodę w 2008 roku i stwierdzili w pozwie, że nigdy nie zostali powiadomieni o wycofaniu produktu. Dwuletni Józef dudek zmarł 24 maja 2017 r. Gdy ojciec wszedł do jego sypialni zastał syna przygniecionego pod szufladami 30-to kilogramowej komody, która spadła na niego. Jak stwierdzono w pozwie chłopiec zmarł później tego samego dnia z powodu uduszenia spowodowanego „mechanicznym uciskiem szyi” przez szafkę. „Bardzo za nim tęsknimy. Kończyłby pięć lat w kwietniu tego roku. Nigdy nie pomyśleliśmy, że dwulatek może spowodować przewrócenie się na niego 30 calowej komody (76,2 cm - przyp. red.), która go udusi. Dopiero po fakcie dowiedzieliśmy się, że komoda ta była niestabilna od początku i nie spełnia norm bezpieczeństwa, a także, że spotkało to inne dzieci” - napisali państwo Dudek w oświadczeniu wydanym w poniedziałek.  - Chociaż żadna ugoda nie może zmienić tragicznych wydarzeń, które nas tu przywiodły, ze względu na rodzinę i wszystkich zaangażowanych w sprawę, jesteśmy wdzięczni, że spór ten został rozstrzygnięty – napisał w oświadczeniu rzecznik Ikei. Prawnicy rodziny stwierdzili, że jest to największa ugoda wynikająca z pozwu o spowodowanie śmierci dziecka w historii Stanów Zjednoczonych. Trujące mięso zabiło 5 osób, trafiło do IKEA! Co z Polską!?",Ikea zapłaci 46 mln dolarów odszkodowania za śmierć małego Józefa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zarzuty-dla-ochroniarzy-za-atak-nozownika-w-galerii-vivo-w-stalowej-woli/71yr8m0,Ochroniarze staną przed sądem. Nie powstrzymali nożownika,"Po dwóch latach od krwawego ataku nożownika w galerii handlowej w Stalowej Woli na Podkarpaciu prokuratura oskarżyła dwóch pracowników ochrony o zaniedbania. Według śledczych ich postępowanie i błędne decyzje sprawiły, że napastnik bez żadnych przeszkód napadał niewinne ofiary i wbijał w ich ciała wojskowe sztylety. Zamiast ochroniarzy, szaleńca zatrzymali odważni świadkowie.","Po dwóch latach od krwawego ataku nożownika w galerii handlowej w Stalowej Woli na Podkarpaciu prokuratura oskarżyła dwóch pracowników ochrony o zaniedbania. Według śledczych ich postępowanie i błędne decyzje sprawiły, że napastnik bez żadnych przeszkód napadał niewinne ofiary i wbijał w ich ciała wojskowe sztylety. Zamiast ochroniarzy, szaleńca zatrzymali odważni świadkowie. Krwawy dramat rozegrał się 20 października 2017 r. Konrad K. (29 l.) uzbrojony w dwa noże maszerował przez centrum handlowe Vivo i atakował przypadkowych ludzi. Zranił nożem 9 osób. Jedna z nich - 51-letnia kobieta zmarła. Nożownik opuścił sklep i próbował uciec. Wtedy zatrzymali go przypadkowi świadkowie. Od początku z relacji klientów wynikało, że ochrona nie reagowała. Tym wątkiem również zajmowali się śledczy. Teraz prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko dwóm pracownikom ochrony – szefowi i dowódcy zmiany. Szef - Wiktor B. (50 l.) będzie odpowiadał za przekroczenie uprawnień. Jego błąd polegał na tym, że przeniósł jednego z pracowników z posterunku monitoringu na inne stanowisko. – To skutkowało znacznym osłabieniem stanu bezpieczeństwa obiektu – stwierdza Andrzej Dubiel, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu. Drugi z oskarżonych to 47-letni Zbigniew N., dowódca zmiany. Według śledczych nie monitorował w sposób ciągły centrum. – Przeoczył moment rozpoczęcia ataku, a kiedy dowiedział się o nim, nie przeglądał monitoringu, nie ustalił kolejnych miejsc ataków i nie skierował tam pracowników – wylicza prokurator Dubiel. Oskarżeni nie przyznali się do winy. Jak dotąd obaj mężczyźni to jedyne osoby, które będą odpowiadać przed sądem za tragedię w galerii. Nożownik - Konrad K. został uznany za niepoczytalnego. Umieszczono go w zamkniętym oddziale psychiatrycznym.  Nożownik ze Stalowej Woli zabił jedną osobę. Nie pójdzie do więzienia",Do ataku w galerii handlowej doszło 20 października 2017 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/plyty-winylowe-w-biedronce-od-16-do-29-grudnia-2019/yszsq5y,Zaskakująca oferta Biedronki na święta i sylwestra,"Biedronka przygotowała specjalną ofertę dla fanów muzyki tuż przed świętami. Można wykorzystać okazję do uzupełnienia zapasów we własnej audiotece, zwłaszcza przed Sylwestrem, albo by zakupić awaryjny prezent świąteczny. Płyty winylowe, m.in. Queen i Metallici, będą dostępne od 16 do 29 grudnia w 2100 sklepach w całej Polsce.","Biedronka przygotowała specjalną ofertę dla fanów muzyki tuż przed świętami. Można wykorzystać okazję do uzupełnienia zapasów we własnej audiotece, zwłaszcza przed Sylwestrem, albo by zakupić awaryjny prezent świąteczny. Płyty winylowe, m.in. Queen i Metallici, będą dostępne od 16 do 29 grudnia w 2100 sklepach w całej Polsce. Od dłuższego czasu widać powrót do łask płyt winylowych, sprzedaje się ich coraz więcej, a tymczasem płyta CD powoli znika z domów i sklepów. Historia zatoczyła koło. Co więcej winyle powracają do sprzedaż - Spośród 34 naszych propozycji każdy będzie w stanie znaleźć rytmy odpowiednie dla siebie. To nie tylko rock, ale także trip-hop, czy nastrojowy R&B. Jesteśmy szczególnie dumni z tego, że wprowadziliśmy do Biedronki takich gigantów jak Metallica, Queen, czy U2. To prawdziwa uczta dla melomanów. Wiemy, że nasi klienci na to czekali - powiedziała Marzena Janczyk, kupiec odpowiedzialny za ofertę płyt winylowych w Biedronce. Płyty będą sprzedawane w dwóch kategoriach cenowych za 49,99 oraz za 69,99 zł.  Chris Botti, BEST OF

Amy Winehouse, Frank

Barry White, Just Another Way To Say I Love You

Bastille, Bad Blood

Björk, Debut

Bob Marley & The Wailers, Rastaman Vibration

Deep Purple, Burn

Dire Straits, Communique

Eric Clapton, Slowhand 2012 Remaster

Florence + The Machine, Lungs

Goran Bregović, Underground

Kanye West, ye

Massive Attack, Blue Lines

Rainbow, Rising

Sex Pistols, Never Mind The Bollocks, Here's The Sex Pistols

Soundgarden, Badmotorfinger

Tears For Fears, The Hurting

The Cardigans, First Band On The Moon

Tony Bennett, Diana Krall, Love Is Here To Stay

Nirvana, Nirvana

Nirvana , In Utero Genesis, A Trick of The Trail

Genesis, Foxtrot

Metallica, Ride The Lightning

Metallica, Kill 'Em All

Metallica, Master Of Puppets

Metallica, The $5.98 E.P. - Garage Days Re-Revisited

Queen, Queen

Queen, News Of The World

U2, The Unforgettable Fire

U2, Wide Awake In America

Massive Attack, Mezzanine

Guns N' Roses, Use Your Illusion I

Dire Straits, Brothers In Arms",Fakt Konsument,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/otylia-dostala-cios-od-trenera/g9h8s3w,Otylia dostała cios od trenera,Otylia Jędrzejczak (36 l.) w swojej książce „Moja historia” wyjawia powód rozstania z trenerem Pawłem Słomińskim (52 l.).,"Otylia Jędrzejczak (36 l.) w swojej książce „Moja historia” wyjawia powód rozstania z trenerem Pawłem Słomińskim (52 l.). „Nasze drogi rozchodziły się długo i ciężko jest wskazać ten jeden, jedyny moment. Albo inaczej – mogłabym go wskazać, gdybym się o nim dowiedziała wcześniej. Zaraz po wypadku, dosłownie kilka godzin, gdy leżałam w szpitalu, a mój świat runął, trener przyjechał do Płocka. Już sama nie wiem teraz, czy razem z Barzyką [Paulina Barzycka, pływaczka – przy. red.] i moją psycholog, panią Beatą Mieńkowską, czy też przyjechali oddzielnie, ale faktem jest, że wracali samochodem razem. Naprawdę, trzeba być pozbawionym ludzkich uczuć, by w takiej chwili odwrócić się do Pauliny i powiedzieć: – No dobra, Barzyka, teraz twoja kolej. Ona się już skończyła. Gdybym dowiedziała się tego wtedy, na szybko, pewnie nigdy nie byłabym w stanie się do niego odezwać. To zdanie przeraża mnie do dzisiaj, ale wypowiedzenie go ledwie kilka godzin po wypadku było – sama nie wiem – zwyczajnym świństwem, przejawem braku uczuć, braku choćby minimalnego poziomu empatii. Dziś wiem, że zarówno Barzyka, jak i pani Beata zdębiały, no bo w sumie co miały powiedzieć. Jak można zareagować na coś takiego? Znamienne jest też to, że obie bardzo długo mi tego nie Pływając, odwiedziłam wszystkie kontynenty. Tutaj na zgrupowaniu w Miami, w 2004 roku, z trenerem Piotrem Woźnickim, Kasią Staszak, Pawłem Korzeniowskim, Łukaszem Drzewińskim, Sławkiem Kuczko, trenerem Pawłem Słomińskim, Angeliką Oleksy, psycholog Beatą Mieńkowską i fizjoterapeutą Markiem Frączkiem powiedziały. W końcu, po jakiejś burzliwej awanturze ze Słomą, Barzyka nie wytrzymała i powtórzyła mi tamtą rozmowę. Nie mogłam uwierzyć, pobiegłam do pani Beaty zapytać, czy to prawda. Nie potwierdziła, ale i nie zaprzeczyła. To był cios, bo Słomiński przez długi czas był człowiekiem bardzo mi bliskim. Zwierzałam mu się ze swoich problemów, rozmawialiśmy o wielu rzeczach… Wiele się po nim spodziewałam, ale nie czegoś równie obrzydliwego.” Tyle Otylia. My ze swej strony dodajmy, że to dzięki współpracy ze Słomińskim pływaczka osiągnęła swoje największe sukcesy, zdobywając m.in. trzy medale olimpijskie w 2004 roku. W 2005 r. spowodowała wypadek samochodowy, w którym zginął jej brat, Szymon.",Otylia Jędrzejczak Paweł Słomiński,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/auschwitz-75-lat-temu-wyruszyly-marsze-smierci/344s5gx,"Musieli ciągle iść. Kto zwalniał, tego rozstrzeliwano","75 lat temu Niemcy rozpoczęli ewakuację obozu Auschwitz i jego podobozów. Od 17 do 21 stycznia w Marszach Śmierci wyprowadzili ok. 56 tys. więźniów, których kierowali do obozów w głębi Rzeszy. Po drodze życie straciło z nich co najmniej 9 tys.","75 lat temu Niemcy rozpoczęli ewakuację obozu Auschwitz i jego podobozów. Od 17 do 21 stycznia w Marszach Śmierci wyprowadzili ok. 56 tys. więźniów, których kierowali do obozów w głębi Rzeszy. Po drodze życie straciło z nich co najmniej 9 tys. Niemcy przygotowywali ewakuację kompleksu obozowego już pod koniec 1944 r. Zadecydowali, że rozpocznie się w sytuacji bezpośredniego zagrożenia wkroczeniem armii sowieckiej. Kolumny więźniów miały się składać wyłącznie ze zdrowych ludzi, którzy podołają trudom długiego marszu. Wśród ewakuowanych znalazło się jednak sporo chorych, którzy obawiali się, że pozostanie w obozie będzie oznaczało śmierć. Umierali z zimna, ale musieli iść



Pierwsze kolumny wymaszerowały 17 stycznia z podobozów Neu Dachs w Jaworznie oraz Sosnowitz. Ostatnia wyszła 21 stycznia z podobozu Blechhammer w Blachowni Śląskiej. Trasy marszów wiodły do Wodzisławia i Gliwic. Najdłuższą, która liczyła 250 km, pokonało 3,2 tys. więźniów z podobozu w Jaworznie. Szli do KL Gross Rosen na Dolnym Śląsku. Kolumny konwojowali uzbrojeni esesmani.



Shlomo Venezia, były więzień, członek Sonderkommando, specjalnej grupy więźniów, głównie Żydów, wykorzystywanych przez SS do usuwania ciał ofiar zagłady, wspominał, że panował wówczas ogromny mróz. „Szliśmy całymi dniami (…). Nocą zatrzymywaliśmy się w wioskach i osadach. (…) Wielu umierało z zimna, na ogół nocą, część miała odmrożone stopy. Jeśli ktoś nie mógł iść, był zabijany przez Niemców. Powłóczyliśmy nogami, chciało nam się pić, byliśmy wygłodzeni, ale musieliśmy iść, iść, iść” – mówił. Nie mogli oglądać się za siebie



„Kto zwalniał kroku, tego rozstrzeliwano. Nie wolno nam było oglądać się za siebie. Na oblodzonej drodze zostawały trupy - kobiet i mężczyzn z postrzelonymi czaszkami"" – relacjonowała była więźniarka Halina Birenabum. Janina Komenda mówiła, że szła w marszu ""jak automat"". ""Iść, iść, nie upaść"" – powtarzała wówczas w myślach. ""Śnieg był czerwony, a my - półżywe"" - dodała Ester Friedman.



Podczas marszów zginęło co najmniej 9 tys. więźniów. Umierali z zimna, zmęczenia lub od niemieckiej kuli. Wśród zabitych był Stanisław Bytnar, więziony w Auschwitz II-Birkenau ojciec Jana Bytnara ""Rudego"", żołnierza Szarych Szeregów, jednego z bohaterów książki Aleksandra Kamińskiego ""Kamienie na szaniec"". Został aresztowany przez Niemców wraz z synem w marcu 1943 r. Z więzienia na Pawiaku trafił do obozu. ""Został zastrzelony przez konwojentów SS na trasie Oświęcim - Wodzisław Śląski, kiedy najprawdopodobniej osłabł i nie miał już sił iść dalej"" - powiedział historyk Adam Cyra.



Na trasie dochodziło do masakr. W nocy z 21 na 22 stycznia na stacji kolejowej w Leszczynach koło Rybnika został zatrzymany pociąg z Gliwic z 2,5 tys. więźniów. Po południu rozkazano im opuścić wagony. Z powodu wycieńczenia część z nich nie była w stanie wykonać rozkazu. Niemcy zaczęli strzelać w otwarte drzwi wagonów. Zginęło ponad 300 osób. Ocalałych pognano na zachód. Chowano ich na trasie



Ofiary marszów zostały pochowane po drodze. Wśród nich były dzieci. W 1965 r. w trakcie komasacji trzech działek obok siebie mogił w Pszczynie wydobyto szczątki dziewczynki. W pobliżu jej twarzy znajdował się blaszany kubek, który zaciskała w dłoniach. W tej samej pozycji złożono ją do nowego grobu.



Najmłodszą ofiarą Marszu był Ireneusz Rowiński. Jego matka Leokadia uciekła z kolumny marszowej podczas nocnego postoju w Pszczynie i wraz z dwoma Żydówkami schroniła się u mieszkanki wsi. 21 stycznia urodziła. Dziecko było sine i źle oddychało. Chłopiec zmarł dziewięć dni później. W 2011 r. na pomniku przy zbiorowym grobie ofiar Marszu Śmierci na pszczyńskim cmentarzu wmurowano upamiętniającą chłopca tablicę. Ludność z miejscowości położonych na trasie Marszów - Polacy i Czesi - pomagała więźniom, którzy zdołali zbiec z marszu. Ukrywali ich i karmili. Ci, co przeżyli, ginęli w obozach



Więźniowie, którzy przetrwali marsz do Wodzisławia lub Gliwic, wywożeni byli - pomimo przenikliwego chłodu - otwartymi wagonami kolejowymi do obozów Mauthausen i Buchenwald. Wielu spośród tych, którzy przeżyli marsze, zginęło w obozach w głębi Rzeszy. W kompleksie KL Auschwitz Niemcy pozostawili ok. 7 tys. skrajnie wyczerpanych więźniów. 27 stycznia 1945 r. oswobodzili ich żołnierze Armii Czerwonej.","Byli głodni, ale musieli iść. Kto nie dotrzymywał kroku, tego rozstrzeliwano",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/bedzie-podwyzka-cen-biletow-mpk/5mmpgk4,Znowu po kieszeni?! Chcą podnieść ceny biletów MPK!,"Z każdej strony dostajemy po kieszeni! Wzrosła cena wywozu śmieci, a teraz Zarząd Dróg i Transportu zwraca się do rady miejskiej z propozycją podwyżki cen biletów!","Z każdej strony dostajemy po kieszeni! Wzrosła cena wywozu śmieci, a teraz Zarząd Dróg i Transportu zwraca się do rady miejskiej z propozycją podwyżki cen biletów! Pozostają bez zmian ceny biletów dla seniora za 25 zł, ucznia i juniora - 10 zł i odpowiednio roczne 250 i 100 zł.

20 minutowy normalny bilet zdrożeje z 2,80 zł do 3 zł, 20-minutowy ulgowy bilet ze 1,40 zł zdrożeje do 1,50 zł, 40 minutowy normalny z 3,60 zł do 3.80 zł, 40- minutowy ulgowy z 1,80 zł do 1,90 zł. Za migawkę miesięczną (liniowy normalny) zapłacimy 86 zł (teraz 80 zł), za imienną na wszystkie linie (normalny) 96 zł (obecnie 90 zł). Za imienny liniowy ulgowy 43 zł (obecnie 40 zł), na wszystkie linie 48 zł (obecnie 45 zł). Migawka 90-dniowa będzie kosztowała 240 zł (obecnie 225 zł), a ulgowa 120 zł (obecnie 112,50 zł). Wzrosnąć mają też ceny migawek rocznych - na wszystkie linie normalna ma kosztować 774 zł (obecnie 730 zł) a ulgowa 387 zł (obecnie 365 zł).

Jako przyczyny wzrostu cen biletów miasto wskazuje podwyżki opłaty paliwowej o 5,7 mln zł rocznie i energii elektrycznej o 8,4 mln zł rocznie i informuje, że wpływy z biletów to zaledwie 30 procent kosztów MPK, które w 2019 roku wyniosły 506 mln zł.

O podwyżce mają zdecydować związki zawodowe MPK i radni w grudniu. Podwyżka miałaby wejść w życie w pierwszym kwartale 2020 roku. A co się stanie jeśli radni nie wyrażą na nią zgody? - Będziemy musieli optymalizować koszty, przesuwać pieniądze z innych zadań budżetu - mówi Maciej Sobieraj, z-ca dyr. ZDiT. Oby nie doszło do cięć w rozkładach jazdy, bo pasażerowie i tak mają już dość czekania na przystankach na tramwaje i autobusy! Jedyna pozytywna wiadomość jest taka, że w 2020 roku wciąż jeździmy dłużej na biletach 20 i 40-minutowych. Ale to przecież tylko rekompensata za ślimaczące się w Łodzi remonty...  ",MPK podwyższy ceny biletów ?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oni-tez-zgineli-podczas-policyjnej-interwencji-tak-jak-adam-c-z-konina/q2z2pw9,Nie tylko 21-letni Adam C. Oni też zginęli podczas policyjnej interwencji,"Śmierć 21-letniego Adama Cz. z Konina poruszyła Polaków. Młody mężczyzna zginął podczas ucieczki od strzału oddanego przez funkcjonariusza. To niejedyny przypadek zgonu w takich okolicznościach, który wstrząsnął polską opinię publiczną. Szerokim echem odbiła się też sprawa Marcina S., który zginął na komisariacie w Kutnie, oraz tragiczna śmierć Igora Stachowiaka we Wrocławiu.","Śmierć 21-letniego Adama Cz. z Konina poruszyła Polaków. Młody mężczyzna zginął podczas ucieczki od strzału oddanego przez funkcjonariusza. To niejedyny przypadek zgonu w takich okolicznościach, który wstrząsnął polską opinię publiczną. Szerokim echem odbiła się też sprawa Marcina S., który zginął na komisariacie w Kutnie, oraz tragiczna śmierć Igora Stachowiaka we Wrocławiu. Adam C. zginął podczas interwencji policji w Koninie. Do tragedii doszło 14 listopada przy ul. Wyszyńskiego. 21-latek przebywał w okolicach szkoły w towarzystwie dwóch nastolatków. Kiedy pojawił się tam radiowóz, chłopak zaczął uciekać. Policjant oddał strzał, który okazał się śmiertelny.  Trwa śledztwo  w tej sprawie, które jest prowadzone pod kątem nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci. Na razie funkcjonariusz nie usłyszał żadnych zarzutów, przebywa w szpitalu. Podobne emocje, jak tragedia rodziny 21-latka z Konina budzi sprawa śmierci 25-letniego Igora Stachowiaka. Do tragedii doszło 15 maja 2016 roku krótko po tym, jak chłopak został zatrzymany przez policję na wrocławskim rynku. Później wyszło na jaw, że policjanci zatrzymali Igora, bo wyglądem przypominał poszukiwanego dilera. 25-latek trafił na komisariat Wrocław-Stare Miasto. Tam zaczął się jego koszmar. Dwie godziny później Igor Stachowiak zmarł w potwornych męczarniach. Prokuratura ustaliła, że 25-latek był wielokrotnie rażony elektrycznym paralizatorem, duszony przez czterech policjantów, szarpany i wyzywany. Dowodem w sprawie był film, na którym widać, jak policjanci katują zakutego w kajdanki Igora Stachowiaka. Chłopak nie miał szans, żeby się bronić. Leżał zakuty w kajdanki na podłodze w policyjnej toalecie.Byli już mundurowi w czerwcu 2019 roku zostali skazani za przekroczenie uprawnień i znęcanie się nad 25–latkiem.  Tragedia wydarzyła się 23 kwietnia 2015 roku. 29-letni Marcin S. był przesłuchiwany przez 34-letniego policjanta - młodszego aspiranta Łukasza K. Jak informowała Nowa Trybuna Opolska, nagle doszło pomiędzy nimi do szarpaniny. Możliwe, że mężczyzna próbował odebrać broń funkcjonariuszowi. Padły co najmniej trzy strzały. Dwa z nich trafiły 29-latka w głowę. Mężczyzna nie przeżył. 34-letni policjant został zatrzymany. Usłyszał zarzut niedopełnienia obowiązków, a w konsekwencji nieumyślnego spowodowania śmierci oraz stosowania gróźb wobec świadka. W 2016 roku umorzono postępowanie w sprawie pierwszego z tych zarzutów. Obywatel Austrii Herbert Moravec pod koniec maja 2017 roku przyjechał z żoną na pogrzeb teścia. Kiedy przechodził razem z żoną w okolicach placu Biegańskiego wdał się w sprzeczkę z ochroniarzami, którzy niezbyt uprzejmie mieli zwrócić się do jego żony o otwarcie torebki. Para zgodziła się pojechać na komisariat policji, gdzie mieli wyjaśnić sprawę. Podczas przesłuchania Austriak źle się poczuł. Jak relacjonowała jego żona, , policjanci mieli zlekceważyć informacje o złym stanie zdrowia 63-latka i o tym, że przebył wcześniej zawał. Ratunek przyszedł za późno. Prokuratura umorzyła postępowanie w tej sprawie. Pod koniec kwietnia 2018 roku Sąd Rejonowy podjął decyzję o wznowieniu śledztwa.",Nie tylko 21-letni Adam Cz. Oni też zginęli podczas policyjnej interwencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwa-noc-w-sejmie-konstytucjonalista-prof-jacek-zalesny-to-nawiazuje-do/t2dldzs,Konstytucjonalista mówi o szatanie! Istne piekło na Wiejskiej!,"Stało się! Ustawa - jak nazywa ją opozycja - represyjna (czy też kagańcowa) została przyjęta przez Sejm. Ekspresowe tempo prac nad ważnymi zmianami w sądownictwie było żenującym spektaklem. Rządzący pokazali, że posuną się naprawdę daleko, byleby tylko osiągnąć cel (opozycja twierdzi, że celem tym jest wzięcie pod but sędziów i zastraszenie ich potencjalnymi karami za krytykowanie władzy). Było wyłączanie mikrofonów, ignorowanie głosu ekspertów, były wreszcie nocne debaty, obliczone na wycieńczenie opozycji. Te ostatnie nie spodobały się niektórym konstytucjonalistom. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie, to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej - dodaje.","Stało się! Ustawa - jak nazywa ją opozycja - represyjna (czy też kagańcowa) została przyjęta przez Sejm. Ekspresowe tempo prac nad ważnymi zmianami w sądownictwie było żenującym spektaklem. Rządzący pokazali, że posuną się naprawdę daleko, byleby tylko osiągnąć cel (opozycja twierdzi, że celem tym jest wzięcie pod but sędziów i zastraszenie ich potencjalnymi karami za krytykowanie władzy). Było wyłączanie mikrofonów, ignorowanie głosu ekspertów, były wreszcie nocne debaty, obliczone na wycieńczenie opozycji. Te ostatnie nie spodobały się niektórym konstytucjonalistom. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie, to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej - dodaje. Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: - Czas pracy posłów jest nienormowany. Nie jest regulowany przepisami Kodeksu pracy, ale nie oznacza to, że może być on dowolnie formułowany, że posłowie niczym strażnicy graniczni, cały czas mają być na służbie. Czas pracy parlamentarzystów musi być dopasowany do zadań, które realizują posłowie, czyli tworzenia dobrego prawa. Czy w takich warunkach da się tworzyć dobre prawo czy może raczej ""legislacyjne potworki"" jak to ujął dziennikarz Konrad Piasecki? - A czy posłowie są w stanie to robić w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu. Środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie. - W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje to rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce. Posłowie powinni tworzyć regulacje prawne w warunkach odpowiednich do tego, a noc nie służy do tego, aby pracować w zakresie tworzenia prawa, ale jest przede wszystkim czasem do odpoczynku, regeneracji, co powie każdy lekarz, każdy kardiolog. Jeśli przewodniczący komisji zwołuje posiedzenie na wieczór i prowadzi je w nocy to znaczy, że nie jest w stanie właściwie tego zadania wykonać. Człowiek minął się z powołaniem. Ale skoro już jest przewodniczącym komisji, to powinien w ten sposób planować jej prace komisji, aby w czasie racjonalnym, za dnia te czynności wykonać. Noc nie służy do tego, by posłowie siedzieli w Sejmie. Pamiętajmy, że posłowie też mają rodziny i powinny być wtedy z nimi, a nie w pracy. To nie są służby niejawne, służby porządkowe, które cały czas wykonują swoje czynności, bo taki jest ich cel. Niektóre profesje powinny wykonywać czynności przez całą dobę, ale nie posłowie. Czasem właściwym dla Sejmu jest dzień, a nie noc. Znów mamy do czynienia z prawdziwym sejmowym ekspresem, czy takie tempo jest uzasadnione? - Pośpiech jest potrzebny, kiedy wymagają tego okoliczności, nagłe zdarzenie, którego nie dało się przewidzieć, jak np. klęska żywiołowa, która rodzi potrzebę zmian w prawie. Wtedy trzeba nagle się spotkać i podjąć działania. W przypadku ustawy dotyczącej sędziów taka konieczność nie zachodzi. Odwrotnie - ona powinna być uchwalana w sposób zaplanowany, długofalowy, bo to ustawa o konsekwencjach ustrojowych. W części państw tego typu akty mają rangę konstytucyjną, bo dotyczą dużych grup społecznych i wpływają na funkcjonowanie istotnych elementów stosunków społecznych. Tego typu regulacje powinny być poprzedzone długim cyklem analitycznym, wyjaśnieniowym, długim cyklem ocena skutków regulacji, by posłowie mogli podjąć decyzję mądrą, racjonalną. Sejm podejmuje decyzje polityczne, ale nie oznacza to, że ma być bezmyślny. To są dwie różne kwestie i źle się dzieje, że niektórzy mają problem z ich odróżnieniem. W tym przypadku żadna z tych przesłanek nie została spełniona i negatywne tego efekty już dzisiaj możemy przewidzieć. Już dzisiaj można stwierdzić, że podjęta w nocy regulacja prawna jedynie pogłębi bałagan w sądach, a przez to utrudnią życie Polaków. Wniosek formalny złożony przez posła formacji rządowej, aby każdy klub miał tylko minutę na przedstawienie swoich racji, gdy w takim czasie nic istotnego nie można powiedzieć, jest wnioskiem szkodliwym. Złożenie takiego wniosku po prostu kompromituje wnioskodawcę. To, co się wczoraj stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Był to czas, gdy Sejm w jednym czytaniu uchwalał ustawę, bo i tak nie miało znaczenia jego stanowisko w podejmowanej sprawie. Sejm nie miał znaczenia ustrojowego, bo to, co ważne, działo się poza Sejmem, a nawet - poza Polską. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce?","Burzliwa noc w Sejmie. ""To nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/auschwitz-birkernau-niemiecka-fabryka-smierci/r2csphv,"Przerażający ""zakład pracy"". Ludzi zabijali zastrzykami z benzyną","„Dziś w niedzielne popołudnie przysłuchiwałem się od godziny 3 do 6 koncertowi kapeli więźniarskiej przy wspaniałej słonecznej pogodzie: kapelmistrz jest dyrektorem warszawskiej opery państwowej” – zanotował 20 września 1942 roku lekarz SS Johann Paul Kremer. Po koncercie wypił filiżankę mokki. Wieczór spędził przy winie w kasynie oficerskim. Traktował swoją służbę jak prace w ""normalnej firmie"". Tak jak tysiące innych.","„Dziś w niedzielne popołudnie przysłuchiwałem się od godziny 3 do 6 koncertowi kapeli więźniarskiej przy wspaniałej słonecznej pogodzie: kapelmistrz jest dyrektorem warszawskiej opery państwowej” – zanotował 20 września 1942 roku lekarz SS Johann Paul Kremer. Po koncercie wypił filiżankę mokki. Wieczór spędził przy winie w kasynie oficerskim. Traktował swoją służbę jak prace w ""normalnej firmie"". Tak jak tysiące innych. „Firma”, w której pracował, miała dobre zaplecze socjalne. Organizowała koncerty pianistów. Sprowadzała aktorów. Były komedie, rewie, kabaret. Finansowała sekcję ornitologiczną i prowadziła ośrodek wypoczynkowy na Żywiecczyźnie. Nazywała się Konzentrationslager Auschwitz. Była zorganizowanym z niemiecką precyzją przedsiębiorstwem zabijania. Miała wyniki – 1 300 000 zgładzonych, głównie Żydów. Upadła 70 lat temu po wkroczeniu sowieckiej armii. Pierwszy transport dotarł 14 czerwca 1940 roku. Raptem 728 osób, głównie Polacy. – Przybyliście tutaj nie do sanatorium, tylko do obozu koncentracyjnego, z którego nie ma innego wyjścia, jak przez komin. Jeśli są w transporcie Żydzi, to mają prawo żyć nie dłużej niż dwa tygodnie, księża – miesiąc, reszta – trzy miesiące – ogłosił zastępca komendanta obozu Karl Fritzsch (zginął na początku maja 1945 roku w bitwie o Berlin). Jednak początki były trudne. – Zabijano zastrzykami z benzyną. Sposób ten okazał się jednak niepraktyczny. Przypominam sobie wypadek, kiedy śmierć nastąpiła dopiero po 45 minutach. Wtedy zaczęto szukać szybszych środków. Zabijano za pomocą wodoru, w końcu zastosowano fenol. Początkowo wstrzykiwano go dożylnie. Ponieważ trwało to zbyt długo, zaczęto dawać zastrzyki bezpośrednio w serce – wspominał doktor Władysław Fejkiel, numer obozowy 5647. W ten sposób uśmiercono jakieś 30 tysięcy ludzi. Dużo za mało. Żeby maszyneria śmierci działała sprawnie, zdolny do pracy „ludzki surowiec” należało utrzymywać w bezwzględnym rygorze. W lipcu 1940 roku po ucieczce więźnia wszyscy pozostali – a było ich wtedy 1311 – stanęli do najdłuższego w historii Auschwitz apelu. Pierwsze trzy godziny spędzili w przysiadzie, z rękoma splecionymi za głową. Później na baczność. I ponownie w pierwotnej pozycji. Ci, którzy mdleli, dostawali kijem. Tak upłynęło 20 godzin. Niektórzy – jak hrabia Baworowski – załatwiali się pod siebie. – Wyciągnęli go z szeregu, kazali wyciągnąć ze spodni to, co narobi, położyć się z nosem we własnym kale i szczekać jak pies – opowiadał Henryk Kobylański, numer obozowy 893. Regularną karą było bicie rzemieniem lub kijem: – Po kilkunastu uderzeniach przerzynało się ciało. Tryskała krew i dalsze razy uderzały już tak, jak w siekany kotlet. Czasami otrzymywano 50 kijów, czasami – 75.  Jeśli delikwent żył, to musiał wstać, zrobić kilka przysiadów dla wyregulowania obiegu krwi i stojąc na baczność, podziękować za słuszny wymiar kary – opisywał rotmistrz Witold Pilecki, numer 4859, który we wrześniu 1940 roku pozwolił aresztować się w łapance, żeby zdać relację z Auschwitz. Kolejne transporty więźniów wymuszały na ""firmie"" rozwój. Przysłużyło się 600 sowieckich więźniów i 250 Polaków. Udał się eksperyment z użyciem gazu. Do zabicia 1500 ludzi, jak szacował komendant Rudolf Höß (powieszony w 1947 roku), wystarczyło pięć do siedmiu kilogramów cyklonu B. – Widziałem ludzi, którzy w zaciśniętych pięściach silnie trzymali włosy, które wyrwali sobie lub innym. Widziałem palce, które były pogryzione – opowiadał więzień Czesław Głowacki. Był w 1941 roku świadkiem pierwszego gazowania. Gaz był jednak drogi i należało go oszczędzać. Zwłaszcza na dzieciach. „Niektóre płakały i wołały: >Mamo!<. Inne uśmiechały się i trzepotały rączkami. W kwadrans potem żadne nie żyło, a ciałka odurzone gazem płonęły w straszliwych piecach – relacjonowała zagładę żydowskich dzieci pisarka Zofia Kossak, numer obozowy 64491. Pisała w grypsie „odurzone”, bo zbyt mała ilość gazu nie wszystkie dzieci uśmierciła. Niektóre odzyskiwały przytomność w krematorium. Mordowanie Cyganów tak wspominał starszy obozowy Hermann Diamanski: – Małe dzieci zabijano, uderzając ich głowami o ścianę lub drzewo. Z czasem, gdy fabryka śmierci rozrosła się w trzy obozy, wydajność się zwiększyła. Co dzień krematoria zamieniały w popiół ciała sześciu tysięcy ludzi. Dzięki współpracy z innymi branżami rosła też rentowność. Funkcjonującemu do dziś medycznemu koncernowi Bayer podsyłano „materiał” do testowania środków znieczulających. Kontrahenci raportowali: „Transport 150 kobiet przybył w dobrym stanie. Nie otrzymaliśmy jednak zadowalających wyników, ponieważ zginęły podczas eksperymentów. Prosimy o przysłanie następnej, tak samo licznej grupy w tej samej cenie”. Ta cena nie była wygórowana: po 170 marek od kobiety, czyli tyle, ile na czarnym rynku kosztowały cztery kilogramy kawy. Los każdego więźnia skrupulatnie odnotowywała w papierach obozowa administracja. Dlatego niszczenie dokumentacji tuż przed wkroczeniem Sowietów okazało się pracochłonne. Ale zdarzały się wypadki przy pracy. Jak w 1943 roku, gdy wybuchła epidemia tyfusu. W żeńskiej części obozu umierało po 300 kobiet dziennie. – Leżały w błocie lub śniegu, nagie, żółtosiwe, przerażające chudością, rozkraczone, z otwartymi oczami – opisywała Zofia Kossak. Po ciałach hasały szczury. Kiedy zmarłej więźniarce obgryzły przedramię z wytatuowanym numerem obozowym, nie można jej było zidentyfikować. Obozowa biurokracja miała problem. Od tej pory ciężarówka przyjeżdżała po ciała nie raz, lecz dwa razy dziennie. Tak, by szczurom nie zostawiać czasu na ucztę. U schyłku działania ""firma"" miała pokaźny personel – 4500 esesmanów. Urozmaicali sobie pracę. – Zabawiali się, rozbijając jądra, przeważnie Żydom, drewnianym młotkiem na pieńku – relacjonował rotmistrz Pilecki. Niektóre „zabawy” służyły nie tylko rozrywce. Niemcy zdejmowali więźniom czapki, rzucali na druty i kazali przynosić. Kto odmówił, ginął. Kto poszedł po czapkę, też tracił życie. Ale esesman dostawał trzy dni urlopu za to, że zapobiegł rzekomej ucieczce. Spędzał wolne dni w ośrodku wypoczynkowym. Wielu zżyło się z ""zakładem pracy"". Kiedy komendant Höß został przeniesiony do inspektoratu obozów koncentracyjnych, jego żona postanowiła zostać w Auschwitz. Uznała, że tu jest jej najlepiej. Mimo że willa Hössów stał 170 metrów od dymiącego komina krematoriów.",Zgładzono tam półtora miliona osób. Ludzi zabijali zastrzykami z benzyną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-ukrainski-boeing-737-rozbil-sie-w-teheranie/rjnp5pl,Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,"Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli.","Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot Ukrainian International Airlines rozbił się z powodu problemów technicznych tuż po starcie z lotniska z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini w Iranie – poinformował Reuters.  Jak przekazała ukraińska ambasada w Iranie, przyczyną katastrofy była usterka silnika. Reza Dżafarzadeh poinformował, że na miejscu katastrofy pracują już eksperci i śledczy w związku ze wszczęciem dochodzenia. – Maszyna stoi w ogniu, ale wysłaliśmy już kilka ekip. Być może będziemy w stanie ocalić jakichś pasażerów – mówił tuż po katastrofie dla państwowej telewizji Pirhossein Koulivand, szef irańskiej agencji ds. sytuacji nadzwyczajnych i klęsk żywiołowych. – Nie ma żadnych szans na znalezienie żywych pasażerów – poinformował Czerwony Półksiężyc. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot leciał do Kijowa – twierdzą irańskie media. Początkowo informowano, że na pokładzie znajdowało się 180 osób. Później władze lotniska podały bardziej precyzyjne dane. Na pokładzie było 167 pasażerów i 9 członków załogi. Większość z ofiar to Irańczycy. Tamtejsza telewizja podaje, że wśród ofiar jest 32 cudzoziemców. Wiadomo, że 9 z nich to Ukraińcy (załoga), a 8 - Szwedzi. Jak informuje ukraiński MSZ, na pokładzie samolotu nie było żadnych Polaków.  Reuters przypomina, że produkowany do późnych lat 90. Boeing 737-800 cieszy się reputacją dobrej maszyny w przeciwieństwie do nowocześniejszego Boeing 737 MAX, który, jako model, był unieruchomiony przez 10 miesięcy po dwóch głośnych katastrofach, do jakich doszło w ostatnich latach. (Źródło: Twitter, PAP, Reuters)",PILNE. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zamachowska-swieta-to-dla-mnie-czas-pojednania/8jg0b5h,Zamachowska: Święta to dla mnie czas pojednania,"Zbyszek się śmieje, że jestem pierwszą kobietą w jego życiu, którą zaakceptowała jego mama. Zreszta ona to potwierdza. Ostatnio powiedziała, ze mnie kocha i jest ze mnie dumna, a ja się poryczałam – opowiada Faktowi Monika Zamachowska w specjalnym świątecznym wywiadzie. Jak Boże Narodzenie wygląda w jej domu?","Zbyszek się śmieje, że jestem pierwszą kobietą w jego życiu, którą zaakceptowała jego mama. Zreszta ona to potwierdza. Ostatnio powiedziała, ze mnie kocha i jest ze mnie dumna, a ja się poryczałam – opowiada Faktowi Monika Zamachowska w specjalnym świątecznym wywiadzie. Jak Boże Narodzenie wygląda w jej domu? Jesteś przedstawicielką dużej i dość problematyczniej tzw. rodziny patchworkowej. Czym dla Ciebie, kobiety po przejściach z mężczyzną z przeszłością u boku, są święta Bożego Narodzenia? W naszym przypadku sformułowanie „rodzina patchworkowa” nie jest trafne. Budzi też złe emocje. A dla mnie święta to przede wszystkim gest pojednania. Chciałabym, żeby symboliczne dzielenie się opłatkiem było autentycznym aktem pozbycia się żalu i poczucia niesprawiedliwości. To dla mnie bardzo ważne. Nic nas nie blokuje bardziej, niż złe emocje. A pojednanie to oczyszczenie. Najważniejsi są bliscy. To przecież oni są narażeni na moje humory, na mój trudny charakter. Wciąż mam za mało czasu dla dzieci i za mało cierpliwości dla Zbyszka. W pierwszej kolejności będę przepraszać ich. W drugiej rodziców. Nie dość, że również poświęcam im za mało czasu, to jeszcze za mało ich słucham. Niby sama już jestem po drugiej stronie młodości, a cały czas wydaje mi się, że rodzice są z odległego pokolenia, które niewiele ma mi do zaoferowania. A to nieprawda. Gdybym uważniej ich słuchała, paru głupich rzeczy w życiu bym nie zrobiła. Moja mama sprzedała mi w genach dość kłopotliwą cechę: najpierw robię, potem myślę. Ale mój tata i macocha są skonstruowani odwrotnie. Wielokrotnie zwracali mi uwagę, bym nie podejmowała pochopnych decyzji. Bo ja jestem mistrzynią pochopnych decyzji, a także komentowania rzeczywistości w sytuacjach, w których powinnam zamilknąć. Z drugiej strony, mama też próbuje od lat nauczyć mnie paru rzeczy. Na przykład tego, że nie zawsze mam rację. Trochę to sytuacja z cyklu: przyganiał kocioł garnkowi, bo mama sama uwielbia postawić na swoim, ale przynajmniej ona już wie, że to nie zawsze się opłaca. Teraz czas, żebym ja to zrozumiała, zanim będzie za późno. Nie chcę, ale jestem. Bliscy zwracają mi na to uwagę. Gdy ostatnio mama próbowała coś mi doradzić, uznałam to za groźbę – jak mnie nie posłuchasz to źle skończysz. Tylko że podobno robię jota w jotę tak samo. Jak chcę kogoś do czegoś przekonać, to naprawdę trudno mnie zatrzymać. Może nie aż tak. Ale powiedzmy, że stosuję wobec nich zasadę pewnego reżysera telewizyjnego: „To jest moje zdanie i ja się z nim zgadzam”. I powiedzmy, że moi bliscy nie zawsze to doceniają. Dlatego osiągnięcie harmonii w domu, z bliskimi, jest więc moim największym świątecznym celem. Po drugie rozliczenie zawodowe. Nie da się ukryć, że zakończyłam ważny etap w karierze. Gdy w lipcu Michał Olszański zakończył współpracę z „Pytaniem na śniadanie” mój mąż powiedział: - Zacznij wyświetlać sobie w głowie obrazy siebie niepracującej w TVP. Myśl o następnym etapie swojej kariery. - Wówczas to była dla mnie abstrakcja, ale przez te trzy miesiące zaczęłam się oswajać z tą myślą. Zaczęłam się zastanawiać, jak by było w innej telewizji, albo nie w telewizji. Małgosia długo szukała swojego miejsca w telewizji. Była pogodynką, potem zaczęła zajmować się show-biznesem. Jej awans na prowadzącą był dość naturalny, choć przedwczesny. Na tym etapie nigdy bym do tego nie dopuściła, gdybym prowadziła tę redakcję. Na szczęście to nie jest moja odpowiedzialność. Natomiast nie mam poczucia, ze ktoś zabrał mi pracę. Ja też przyszłam kiedyś na czyjeś miejsce. Jeśli będziemy komuś życzyć źle, to do nas wróci. Lepiej dać się uwieść idei świątecznego pojednania. Nasza mała, czteroosobowa komórka społeczna, oraz czarny kot i biały pies. Zbyszek w naszą rodzinę wszedł z przytupem i właściwym sobie wdziękiem. Wszyscy go uwielbiają. Wspólnych świat z mamą i tatą nie pamiętam. Rodzice rozstali się ostatecznie, gdy miałam 5 lat. Wigilię zazwyczaj spędzałam z rodziną mamy, z jej dwoma siostrami i kochaną babcią Ziutą, dziadek Franek zmarł niestety, gdy byłam bardzo mała. Rodzina babci Ziuty była bardzo liczna. Babcia miała dziewięcioro rodzeństwa i jak wszyscy się pożenili, to moja mama i jej siostry miały 52 dwoje bliskich kuzynów. Posadzenie ich wszystkich przy jednym stole było niemożliwe, ale córki Ziuty czyli moja mama i jej siostry Boże Narodzenie zawsze świętowały razem. Jeśli dodać ich dzieci i mężów, to też trochę osób opłatkiem się dzieliło. Gorzej było, gdy nie było mojej mamy, bo akurat siedziała w więzieniu za działalność opozycyjną. Dwa razy zdarzyło się takie Boże Narodzenie. To były trudne święta, ale lęku nie pamiętam. Myślę że lęk odczuwał mój świętej pamięci brat, który w ’82 roku miał zaledwie 5 lat. Ja miałam 10 lat, jak wybuchł stan wojenny i uważałam się za mądrą dziewczynkę. Wiedziałam, że jest wojna i rozumiałam sytuację. Tylko na początku wydawało mi się, że czołgami wjadą do domu i rozpoczną się naloty. Bałam się za to godziny milicyjnej. Czytałam dużo książek o wojnie i jak się zagapiłam na spacerze z naszą suczką, to naprawdę byłam przekonana, że mnie rozstrzelają. Twój młodszy brat zmarł 7 lat temu. Czy w święta jego wspomnienia są szczególnie bolesne? Bardzo ważne są dla mnie Zaduszki. W tym roku byłam wtedy na grobie Filipa. Trochę pogadałam do niego. Bardzo mi go brakuje. Zmarł 8. marca, więc wtedy też zawsze jestem z nim myślami. Atmosfery Bożego Narodzenia staram się nie przygniatać wspomnieniem tragicznej śmierci Filipa. Tym bardziej, że ona wciąż z nami jest, a szczególnie z moją mamą. Sprawia, że życie jest dużo trudniejsze. Filip miał niesamowite poczucie humoru i uwielbiał się śmiać. Tak oswajał strach, z którego by zbudowany. Każdą sytuację potrafił skwitować dowcipem. Jego uszczypliwy humor i błyskotliwa inteligencja wciąż ze mną są. Często w różnych sytuacjach myślę: Filip pewnie powiedziałby teraz… Zdarzyło ci się też wyprawiać święta w Wielkiej Brytanii. Twój drugi mąż był pilotem RAF-u i dla niego przeprowadziłaś się na Wyspy. Jak się czułaś jako brytyjska lady? To była faktycznie straszna funkcja. Mieszkałam w bazie wojskowej w Brize Norton z małym Tomkiem. Musiałam na te wszystkie oficjalne bankiety z mężem chodzić. Problem polegał na tym, że nie miałam ani jednej groszkowej sukienki ze świecącej tafty. Zawsze więc byłam bardzo źle ubrana w ciuchy z telewizji, całkiem nieprzystające do sytuacji. Niektórzy mieli mnie wręcz za kobietę wulgarną. Trzeba jednak przyznać, że atmosfera życia codziennego miała tam swój urok. Drzwi do domu się nie zamykały. Wpadały nie tylko żony, ale również przyjaciele mojego męża, piloci, inżynierowie. Były kawki, herbatki, ale też wspólne wychowanie dzieci. Bycie gospodynią domową to po prostu nie jest moja bajka. Uwielbiam gotować, lubię sprzątać, prasować, etc., ale dla mnie to tylko odskocznia od „normalnej” roboty. Nudziło mi się strasznie, próbowałam znaleźć pracę w telewizji. Raz mi się prawie udało. W śniadaniówce ITV This Morning, przeszłam castingi, ale pani dyrektor powiedziała, że nie jestem wystarczająco zanurzona w brytyjskiej kulturze. Więc nie załapałam się na tę robotę. Już wtedy zaczęłam przyjeżdżać do Polski na zdjęcia do „Europa da się lubić” i moje dni w Anglii były policzone. Jako pretekst wykorzystałam program „Supertalent”, do którego zostałam zaproszona jako jurorka. Program był ""na żywo” i musiałam być na miejscu. Spakowałam manatki, wynajęłam dom i powiedziałam mężowi, że przeprowadzamy się do Polski. Nawet się ucieszył. Umówiliśmy się tylko, że nie odbierzemy międzynarodowej edukacji dzieciom, więc poszły do brytyjskiej szkoły. Ale potem to także musiało się zmienić. Przez pierwsze lata to się nie udawało. Mieliśmy małe mieszkanie. W pokoju dzieci mieściło się w zasadzie tylko ich piętrowe łóżko. Potem wzięliśmy kredyt w frankach i przeprowadziliśmy się do apartamentowca. I tam wyprawiłam pierwsze święta. Bardzo się postarałam. Jamiego aż zamurowało. Gdybym w Anglii wiedział, że na co dzień używasz tylko 2 silników z 4 dostępnych, to dużo wcześniej przyjechaliśmy do Polski – powiedział potem. To wystarczyło bym się rozszalała na dobre. Organizowałam wszelkie możliwe święta: imieniny, urodziny, spraszałam przyjaciół, rodzinę i gotowałam. Jak przeprowadziliśmy się do domu w Wilanowie, miałam jeszcze większe pole do popisu. Boże Narodzenie zawsze przy wielkim stole, suto zastawionym. Szczególnie pamiętam jedną Wigilię. Jamie i ja zdecydowaliśmy już wtedy, że nie potrafimy żyć w kraju małżonka/małżonki. Każde z nas dało temu drugiemu 5 lat próby, ale to po prostu nie pracowało. Zostaliśmy przyjaciółmi, a w moim życiu pojawił się Zbyszek. Posadziliśmy właśnie ze Zbyszkiem duże drzewa w ogrodzie i w ramach barteru dostaliśmy choinkę. Jak ją dostarczyli, okazało się że mierzy ponad 4 metry. Próba jej ubrania groziła śmiercią lub kalectwem. Nie zapomnę Zbigniewa, który stał na ostatnim stopieńku najwyższej drabiny na paluszkach i trzymając się wierzchołka próbował powiesić gwiazdę. To było strasznie niebezpieczne, a już widziałam te nagłówki w gazetach: wielki artysta połamał się na drzewie. Bardzo wcześnie chciałam nauczyć gotować. W tej kwestii babcia Ziuta była dla mnie niedoścignionym wzorem. Bo moja mama nie gotowała i wyszłam z domu bez tej umiejętności. Ćwiczyłam na pierwszym mężu, który miał to za nic i uważał to za strata czasu. Za to Jamie bardzo doceniał moja kuchnię. W Anglii łyknęłam kuchni orientalnej. Nauczyłam się smaków, których wtedy w Polsce nie było, a i teraz wiele osób podchodzi do nich z ostrożnością. Ostatnio w naszym domu narodziła się nowa kulinarna tradycja. Zapraszamy zaprzyjaźnionych szefów kuchni na wspólne gotowanie. Robię zakupy, przychodzi kilka osób i potem wspólnie to degustujemy. Zbyszek docenia moją kuchnię, bo uwielbia jeść. Broni mnie też przed moimi dziećmi, które są akurat na etapie pizzy i fast foodu i domowe jedzenie jest dla nich nudne, jak tabliczka mnożenia. A żebyś wiedziała. Zresztą na każde małżeństwo. I wcale nie chodzi o to, czy dobrze gotujesz. To jest czas, który ty spędzasz przygotowując coś dla swojego mężczyzny. Faceci czują, że wkładamy w to serce i bardzo doceniają. To ja go wyganiam do kuchni. Zbyszek jest mistrzem gotowania jajek na miękko. Przyrządza wyborne ryby. Umie zrobić dobrego steka. Pichci wspaniałą kaszę gryczaną. Porozumienie intelektualne. Podziwiam Zbyszka na scenie od kilkudziesięciu lat. Ja sama także intensywnie uczestniczę w kulturze, choć z tworzeniem sztuki nie mam nic wspólnego. Mam też pewną nieśmiałą teorię w tej sprawie, taką oto, że dwoje artystów w domu, to o jednego za dużo. Niemniej mój telewizyjny rodowód to publicystyka kulturalna i nie wyrzeknę się tego. Chodzę do kina, teatru, zdarza mi się pójść do opery, filharmonii. Lubię balet, bardzo dużo czytam. Zbyszek ma fioła na punkcie muzyki filmowej i nie tylko. Ja muzyki nie rozumiem, ale słucham jej właściwie non stop, doceniam, uczę się. Jednym słowem jesteśmy na ten sam temat. Nie miałam takiej więzi z nikim innym. Podziwiałam oczywiście umiejętności pilotowania samolotu Jamiego, ale nie było to częścią mojego życia. Jamie ma teraz za żonę stewardesę, wiec również łączą ich wspólne pasje. Ufam więc, że i ja i Jamie po prostu w końcu trafiliśmy na idealnych partnerów. Z Jamiem może nie udało ci się małżeństwo, ale byłymi małżonkami jesteście wzorcowymi. Jak dzielicie się dziećmi? Jamie dosyć często przylatuje do Polski i spędza z dziećmi parę dni. Na święta nigdy, bo ma swoich rodziców w Wielkiej Brytanii i nie może ich zostawić samych, więc dzieci są jeden rok w Polsce, jeden w Anglii. Wówczas często odwiedzają babcię w Szkocji. Oczywiście. Zbyszek się śmieje, że jestem pierwszą kobietą w jego życiu, którą zaakceptowała jego mama. Zreszta ona to potwierdza. Ostatnio powiedziała, ze mnie kocha i jest ze mnie dumna, a ja się poryczałam. Dość dynamicznie. Nie mogę powiedzieć, że się uwielbiają, na pewno jednak darzą się wzajemnym szacunkiem. Moje dzieci są samodzielne i niezależne. Dostają kieszonkowe. Oczywiście finansujemy to na spółkę z moim byłym mężem, który regularnie płaci alimenty. Tomek i Zosia mają swoje konta bankowe i korzystają z tych pieniędzy wedle własnego uznania. Oczywiście w domu jest zawsze wikt i opierunek, ale już obiady w szkole, kino i inne potrzeby kieszonkowicze finansują sobie sami. Tomek rozdawał ulotki, uczył angielskiego, występował w serialu. Ładował też wieczorami elektryczne hulajnogi i do godz. 7.30 rano rozwoził je po mieście. Natomiast Zosia śpiewa w musicalu „Przerwana cisza” w Warszawskiej Operze Kameralnej. Tego lata zarobiła swoje pierwsze pieniądze za przygotowanie roli, no i oczywiście zarabia za spektakle. Jest z tego bardzo dumna. Żebym mi się udało, to o co prosił mnie Zbyszek. Żebym wyczyściła sobie głowę z 25 lat w TVP, z kariery prezenterki, która powoli dobiega końca. I spróbowała być gotowa na coś nowego. Ludziom życzę, żeby wyczyścili zło ze swoich serc. Mroku trochę w narodzie jest. Uwielbiamy się wzajemnie niszczyć. Życzę nam wszystkim, żebyśmy się nauczyli rozmawiać z ludźmi, z którymi się nie zgadzamy. Oglądam ostatnio serial „The Crown”. Stwierdziłam, że mądrość królowej Elżbiety II polega między innymi na tym, że nauczyła się rozmawiać z tymi, których uważa za idiotów, którzy niszczą jej kraj. Do nich także potrafi się uśmiechnąć, podać rękę, okazać życzliwość. Może to jest kierunek, w którym należy podążać? Skoro umie to królowa, to może my też powinniśmy spróbować.",Monika Zamachowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarny-tydzien-2019-w-intersport/291ljht,Intersport - promocje Black Week 2019,"INTERSPORT to sklep posiadający w ofercie asortyment sportowy i turystyczny. W Polsce firma posiada 30 stacjonarnych salonów rozlokowanych na terenie całego kraju oraz rozbudowany sklep internetowy, w którym natrafimy na regularne wyprzedaże. INTERSPORT bierze udział w akcji Black Week 2019, oferując klientom zniżki na wybrane produkty. Jaki asortyment może przykuć naszą uwagę?","INTERSPORT to sklep posiadający w ofercie asortyment sportowy i turystyczny. W Polsce firma posiada 30 stacjonarnych salonów rozlokowanych na terenie całego kraju oraz rozbudowany sklep internetowy, w którym natrafimy na regularne wyprzedaże. INTERSPORT bierze udział w akcji Black Week 2019, oferując klientom zniżki na wybrane produkty. Jaki asortyment może przykuć naszą uwagę? W INTERSPORT znajdziemy wiele kategorii sportowych oraz dedykowanych im specjalistycznych ubrań, obuwia czy akcesoriów. Do najpopularniejszych działów należą: bieganie, rowery, fitness, trening, sporty wodne czy sporty zimowe. W zbliżającym się sezonie zimowym coraz większym zainteresowaniem cieszą się kolekcje narciarskie i snowboardowe. INTERSPORT zajmuje się również sprzedażą markowego sprzętu narciarskiego. W ofercie znajdziemy, między innymi: gogle do jazdy, kaski, pokrowce na narty i snowboard, kijki czy buty narciarskie. Mając w planach wyjazd zimowy, warto zaopatrzyć się w kurtki ocieplane marki McKinley lub 4F, zapewniające najlepszą ochronę przed zimnem i wiatrem. Z kolei w kategorii ubrań do ćwiczeń dostępne są koszulki i spodenki wykonane z rozciągliwego materiału, niekrępującego ruchów podczas treningu. Miękkie i przyjemne w dotyku materiały gwarantują wysoki komfort oraz efektywne schnięcie. Dodatki takie jak taśmy rozciągające, obciążniki, ściskacze czy maty uatrakcyjnią nasze treningi. Sprawdź: do -40% na sprzęt turystyczy, sportowy i zimowy w INTERSPORT Sekcja turystyczna stanowi drugi z filarów INTERSPORT. W jej skład wchodzi nie tylko asortyment dla kobiet i mężczyzn, ale i dla młodszych fanów ruchu. Oferta stawia na odzież turystyczną, sprzęt turystyczny, akcesoria oraz buty trekkingowe od najlepszych producentów. Wiele produktów objętych jest przeceną, toteż warto zaznajomić się z listą wyprzedaży dostępną na stronie www.intersport.pl . Do najciekawszych produktów oferowanych przez INTERSPORT należą: śpiwory (wytrzymałe śpiwory wojskowe, utrzymujące ciepło śpiwory zimowe oraz zaskakująco lekkie śpiwory turystyczne), polary ułatwiające aktywność fizyczną w niskich temperaturach i niesprzyjających warunkach pogodowych czy turystyczne plecaki idealne na trekking (wyposażone w system regulacji umożliwiający dostosowanie do indywidualnych potrzeb, jak w plecaku Lowe Alpine AirZone Camino Trek). Nie przegap: INTERSPORT promocje do -40% na nowe kolekcje sprzętu Czarny Piątek to świetna okazja na zakup sprzętu sportowego lub turystycznego. W INTERSPORT na entuzjastów wszelkiej aktywności fizycznej czekają zaskakujące obniżki, pozwalające na zakup markowych produktów w przystępnych cenach. Specjalistyczny sprzęt zimowy, nowe narty, odzież treningowa, a może buty do biegania? Zajrzyj do INTERSPORT i zobacz wiele więcej. Podczas Black Week 2019 rabaty wyniosą do -40% na wybrane marki.",Kobieta w sklepie ze sprzętem narciarskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irak-ambasador-polski-beata-peksa-ewakuowana/w3f6lpk,Bliski Wschód płonie. Polska ambasador ewakuowana z Iraku,"Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie.","Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Beata Pęksa objęła urząd ambasadora RP w Iraku w styczniu 2018 roku. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracowała od 1996 r., związana była z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. W trakcie swojej kariery pracowała na placówkach dyplomatycznych w Nowym Jorku i Brukseli. Krótko przed objęciem stanowiska ambasadora w Iraku, Pęksa pełniła funkcję dyrektora Departamentu Polityki Bezpieczeństwa. Brała czynny udział w przygotowaniach do szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie, które miały miejsce trzy lata temu.  Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Beata Pęksa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kryzys-w-zwiazku-donalda-i-melanii-trump-wymowny-filmik/424qjjb,Kryzys w małżeństwie Trumpów. To nagranie mówi wszystko,"Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi.","Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi. Donald Trump od czterech lat jest prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przez ten czas zdążył wzbudzić wiele politycznych kontrowersji. Bardzo szeroko w mediach komentowane są także jego relacje z żoną. Melania Trump jest byłą modelką. Małżonków dzieli 24-letnia różnica wieku. W ostatnim czasie plotkarskie media donoszą, że w małżeństwie pierwszej pary USA nie dzieje się najlepiej, a Trumpowie przeżywają kryzys. W poniedziałek Donald Trump wraz z żoną Melanią pojawili się na meczu futbolu amerykańskiego w Nowym Orleanie. Obydwoje pojawili się na boisku przed uroczystym odśpiewaniem hymnu. W pewnym momencie prezydent złapał swoją żonę za rękę. Wtedy doszło do sytuacji, która może świadczyć o tym, że w ich małżeństwie naprawdę nie dzieje się najlepiej. Melania Trump była wyraźnie zniesmaczona gestem męża i szybko puściła jego rękę. Uwadze internautów nie uszła także mina pierwszej damy. Kiedy Donald chwycił ją za rękę, na jej twarzy pojawił się wymowny grymas, który świadczył o tym, że nie podoba jej się publiczne okazywanie czułości przez męża. Donald Trump i pochodząca ze Słowenii Melania Trump (z domu Knavs) pobrali się w styczniu 2005 roku. To było jedno z największych wydarzeń towarzyskich tamtego roku. Ceremonia ślubna odbyła się w kościele episkopalnym, Bethesda-by-the-Sea w Palm Beach na Florydzie. Na weselu w należącej do Donalda Trumpa rezydencji Mar-a-lago bawiło się aż 300 gości. Motywem przewodnim imprezy była biel, diamenty i złoto. W marcu 2006 roku para przywitała na świecie syna Barrona Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-boeing-737-w-iranie-padly-slowa-o-bombie/es4srw0,Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób,"Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie.","Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie. Należący do ukraińskich linii UIA Boeing 737 rozbił się rankiem 8 stycznia chwilę po wystartowaniu z lotniska w Teheranie. Samolot leciał do Kijowa, a na jego pokładzie znajdowało się 176 osób. Większość stanowili obywatele Iranu. Wśród ofiar są też m.in. Niemcy, Kanadyjczycy, Szwedzi oraz Ukraińcy. Maszyna runęła na ziemię około czterech godziny po tym, jak Iran ostrzelał bazy wojskowe USA w Iraku. Atak był odwetem za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Za zamachem tym stoją Stany Zjednoczone. Stąd też sugestie, że Iran mógł przez pomyłkę zestrzelić Boeinga. Taką hipotezę forsuje niemiecki dziennik ""Bild"". ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" – pisał dziennik, zamieszczając opinie Jakoba Werta. To ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Podobnie uważa Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin. Obaj twierdzą, że Teheran zbyt szybko uznał, iż do katastrofy doszło przez awarię. Ich zdaniem jest to ""podejrzane"". Nie przedstawiają jednak żadnych dowodów, które mogłyby wskazywać na zestrzelenie. W ukraińskich mediach pojawił się komentarz kolegi jednego z pilotów Aleksieja Naumkina. Siergiej Czernij, który sam jest instruktorem lotnictwa, stwierdził na Facebooku, że w 30 proc. wierzy w wersję o awarii silnika. Bardziej przekonuje go jednak ta o zestrzeleniu. Ma tego dowodzić stan wraku, dziury w obudowie, natychmiastowe obniżenie ciśnienia oraz fakt, że załoga nie zgłosiła problemów technicznych. Powiązana z Kremlem agencja prasowa RIA Nowosti zapytała o opinię w tej sprawie Zeeva Sariga, który w latach 2004-2010 kierował izraelskim lotniskiem Ben Gurion. Uważa on, że możliwe są dwa scenariusze. Pierwszy zakłada zamach terrorystyczny. Sarig stwierdził, że na pokładzie mogła być bomba zegarowa, której mechanizm uruchomił się po osiągnięciu przez samolot określonej wysokości. Drugą możliwością jest usterka techniczna, jednak, zdaniem Sariga, jest to mało prawdopodobne. Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk), prosząc o anonimowość, powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazuje na usterkę samolotu. Co więcej, kanadyjskie źródło twierdzi, że istnieje dowód na to, że silnik samolotu przegrzał się. W katastrofie zginęło aż 63 obywateli Kanady.  Źródła AP również wykluczają zestrzelenie. Demokrata, który uczestniczył w niejawnej odprawie urzędników administracji Donalda Trumpa na Kapitolu, przekazał agencji, że USA nie posiada danych wywiadowczych wskazujących na taką możliwość.  W niemal wszystkich opiniach, które pojawiły się w mediach, jest jeden wspólny mianownik. Specjaliści zauważają, że nowoczesne samoloty są zaprojektowane w ten sposób, że po awarii jednego z silników jeszcze przez jakiś czas są w stanie utrzymać się w powietrzu. David Learmount, pilot i redaktor w serwisie o tematyce lotniczej FlightGlobal, powiedział brytyjskiemu ""Telegraph"", że niezdolność załogi do wysłania sygnału Mayday sugeruje, że stanęła ona w obliczu „nagłego i gwałtownego” zdarzenia, które zmusiło ich do walki o przejęcie kontroli nad samolotem. Todd Curtis, analityk ds. bezpieczeństwa lotnictwa w rozmowie z BBC zwrócił uwagę na fakt, że samolot rozpadł się na drobne kawałki, a szczątki maszyny były rozrzucone na stosunkowo dużym obszarze. W jego opinii wskazuje to na silne zderzenie z podłożem lub, że ""coś wydarzyło się w powietrzu"". Jeden z ekspertów, który zajmował się wyjaśnianiem przyczyn katastrof lotniczych, także powiedział BBC, że samoloty pasażerskie, taki jak Boeing 737, został zaprojektowany tak, aby latać w razie awarii silnika. Dane z Flightradar24 pokazują, że maszyna ta nagle i w sposób gwałtowny zaczęła tracić wysokość i zderzyła się z ziemią. W przypadku usterki silnika, samolot traciłby pułap stopniowo. Grupa OPS, która monitoruje ryzyko związane z lotnictwem, zaleciła, by ""założyć, że doszło do zestrzelenia"", dopóki nie pojawią się dowody przeciwne tej hipotezie - podaje ""Independent"". Eksperci zauważyli podobieństwo do katastrofy samolotu Malaysia Airlines w 2014 roku na terenie Ukrainy. Maszynę tę przez pomyłkę zestrzelili rosyjscy separatyści. Spekulacje na temat przyczyny katastrofy Boeinga 737 potęguje oświadczenie szefa irańskiego urzędu ds. lotnictwa. Ali Abedzadeh powiedział irańskiej agencji informacyjnej Mehr, że nie przekaże czarnych skrzynek Boeingowi, który jest amerykańskim koncernem. USA objęło Iran sankcjami, a stosunki obu państw po zabiciu Sulejmaniego i ostrzelaniu baz, są bardzo napięte.  Irański urząd ds. lotnictwa cywilnego w swoim raporcie dotyczącym katastrofy cytuje świadków, którzy widzieli, że samolot płonął nim jeszcze zderzył się z ziemią - podaje Reuters. Ustalono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska. Po uderzeniu w ziemię doszło do wybuchu, prawdopodobnie spowodowanego zapłonem paliwa w baku - podaje ""The Guardian"". W raporcie napisano, że obie czarne skrzynki odzyskano, jednak na skutek uszkodzenia, część danych została utracona. Iran zaprosił do uczestnictwa w śledztwie Ukrainę, Szwecję i Kanadę oraz zapewnił o swojej pełnej gotowości do wyjaśnienia okoliczności tragedii. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie","Eksperci o śmierci 176 osób: bomba, gwałtowne zdarzenie w powietrzu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-reaguje-na-konflikt-w-iranie-royal-navy-plynie-do-zatoki-perskiej/7cww6y9,Konflikt w Iranie niepokoi kolejne państwa. Wielka Brytania mobilizuje flotę,"Napięcia w stosunkach pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem po zabiciu przez Amerykanów Kasema Sulejmaniego sięgają zenitu. Iran grozi odwetem, Donald Trump odpowiada groźbami, a na irańskie ulice wylegają tłumy żałobników rozwścieczonych na USA. Na zaostrzający się konflikt w niedzielę postanowiła zareagować Wielka Brytania.","Napięcia w stosunkach pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem po zabiciu przez Amerykanów Kasema Sulejmaniego sięgają zenitu. Iran grozi odwetem, Donald Trump odpowiada groźbami, a na irańskie ulice wylegają tłumy żałobników rozwścieczonych na USA. Na zaostrzający się konflikt w niedzielę postanowiła zareagować Wielka Brytania. Brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab przekonuje Iran do wybrania ""dyplomatycznej drogi"" w celu zmniejszenia napięć z Zachodem oraz do ""wyjścia z międzynarodowej izolacji"". Raab powiedział w rozmowie z BBC, że USA ""mają prawo do samoobrony"". Dodał, że Wielka Brytania rozumie ""dlaczego to zrobili"", ale teraz chce ""zlikwidować napięcia i uniknąć poważnej wojny"".  Istnieją obawy, że Iran będzie szukał zemsty za śmierć Kasema Sulejmaniego, który zginął w amerykańskim ataku bezzałogowego drona w Bagdadzie w nocy z czwartku piątek. Zabicie wpływowego generała oznacza poważną eskalację napięć między USA i Iranem, a Teheran przysięga pomścić jego śmierć. Okręty brytyjskiego Royal Navy zostały więc skierowane do eskortowania tankowców pływających pod brytyjską banderą w Zatoce Perskiej.  Sekretarz obrony Ben Wallace powiedział, że HMS Montrose i HMS Defender będą towarzyszyć statkom pływającym pod banderą Zjednoczonego Królestwa przez Cieśninę Hormuz, podobnie jak w okresie od lipca do listopada po zajęciu tankowca pod banderą Wielkiej Brytanii przez Iran. Powiedział, że rozmawiał w piątek ze swoim amerykańskim odpowiednikiem, Markiem Esperem, i wezwał wszystkie strony do deeskalacji sytuacji. - Na mocy prawa międzynarodowego Stany Zjednoczone mają prawo bronić się przed tymi, którzy stanowią bezpośrednie zagrożenie dla ich obywateli - dodał jednak. W niedzielnym programie BBC Dominic Raab odrzucił pomysł, że zabicie Sulejmaniego przez USA było aktem wypowiedzenia wojny. - Iran od dłuższego czasu angażuje się w groźne działania destabilizujące - wyjaśnił. - Zadanie generała Sulejmaniego polegało na angażowaniu bojówek nie tylko w Iraku, ale w całym regionie i nie tylko w celu destabilizacji tych krajów, ale także atakowania krajów zachodnich. W tych okolicznościach prawo do samoobrony ma wyraźne zastosowanie - podkreślił. Raab dodał, że ""ważną rzeczą jest teraz zmniejszenie eskalacji napięć i próba przywrócenia pewnej stabilności"" przy jednoczesnej próbie powstrzymania ""nikczemnych działań"" Iranu. - Musimy także pokazać, że istnieje droga, uchylone drzwi do rozwiązania dyplomatycznego. Tak, aby kiedy przywódcy w Teheranie obudzili się z dostępnymi opcjami, zrozumieli, że istnieje dla nich pozytywna droga - mówił minister. Tymczasem premier Boris Johnson wraca do Wielkiej Brytanii po 12-dniowym urlopie na karaibskiej wyspie Mustique. Był mocno krytykowany za to, że w tak newralgicznym dla światowej polityki momencie zrobił sobie wakacje. Teraz premier zamierza w najbliższych dniach przeprowadzić szereg rozmów z zagranicznymi przywódcami. Były minister spraw zagranicznych Alistair Burt zauważa, że Wielka Brytania jest ""dobra w dyplomacji"" i może zaoferować ""mediacje"", które umożliwią przejście do rozmów dyplomatycznych.",Royal Navy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/floryda-usa-pies-jezdzil-w-kolko-samochodem/rplf0s9,Krążył godzinę po osiedlu. Autem kierował...,"Samochód na wstecznym biegu jeździł w kółko po osiedlu. Taka jazda trwała około godziny. Za kierownicą nie było jednak widać żadnej osoby, był tam jednak ktoś inny! Do nietypowego zdarzenia doszło w Port St. Lucie w amerykańskim stanie Floryda. Mieszkańcy miasta byli nie lada zdumieni, gdy pojazd w końcu się zatrzymał.","Samochód na wstecznym biegu jeździł w kółko po osiedlu. Taka jazda trwała około godziny. Za kierownicą nie było jednak widać żadnej osoby, był tam jednak ktoś inny! Do nietypowego zdarzenia doszło w Port St. Lucie w amerykańskim stanie Floryda. Mieszkańcy miasta byli nie lada zdumieni, gdy pojazd w końcu się zatrzymał. Nietypowe sceny rozegrały się w Port St. Lucie na Florydzie. Przez około godzinę na jednym z osiedli na wstecznym biegu jeździł w kółko samochód. Auto zauważyła Anne Saboul, która była święcie przekonana, że za jego kierownicą siedzi młody i niedoświadczony kierowca. Prawda okazała się zupełnie inna. Okazało się bowiem, że pojazdem kierował nie kto inny, a... pies! Na miejscu kierowcy siedział duży, czarny labrador retriver.  Samochód udało się zatrzymać, kiedy uderzył w skrzynkę pocztową i kilka pojemników na śmieci. Wtedy pojazd zwolnił i nadarzyła się dogodna okazja, by tę szaleńczą jazdę zatrzymać. Obecne na miejscu funkcjonariusze otworzyli drzwi auta, z którego wyskoczył czworonożny kierowca. Na szczęście, obyło się bez ofiar. Jak doszło do tej sytuacji? Okazało się, że jeden z mieszkańców zostawił włączony samochód, do którego wskoczył jego pies. Zwierzę w tylko sobie znany sposób wrzuciło wsteczny bieg i rozpoczęło jazdę. ",Krążył godzinę po osiedlu. Autem kierował...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-w-2019-zakupilismy-co-najmniej-9-mln-t-rosyjskiego-wegla/9nt09zh,Polskę zalewa węgiel z Rosji! Najnowsze dane szokują,"Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla.","Do Polski dalej trafiają miliony ton węgla z Rosji. Jak wynika z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych na zapytanie senatora Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton rosyjskiego węgla. Jeszcze w 2014 roku prezes PiS Jarosław Kaczyński gorąco popierał wprowadzenie embarga na import węgla z Rosji. W Rybniku przed bramą KWK Chwałowice mówił, że sytuacja przemysłu węglowego na Śląsku byłaby zupełnie inna, gdyby nie import węgla z Rosji, na co przyzwolenie dała wicepremier Bieńkowska. - A tymczasem dzisiaj importowane są ogromne ilości węgla – zauważył w 2014 roku Kaczyński (cytat za „Dziennikiem Zachodnim”). Gdy rok później PiS wygrało wybory parlamentarne, pewnie nikt się nie spodziewał, że to za kadencji rządu tej partii Polska będzie bić rekordy, jeśli chodzi o import rosyjskiego węgla do Polski. Według odpowiedzi, jaką udzieliło Ministerstwo Aktywów Państwowych Krzysztofowi Brejzie, w 2014 sprowadzono 6,47 miliona ton węgla z Rosji, w 2015 – 4,93 miliona, a w 2016 – 5,19 miliona ton. Ale już w 2017 – było to 8,69 miliona ton, a w 2018 - rekordowe 13,05 miliona ton. Minął rok i wygląda na to, że niewiele się zmieniło. Rosyjski węgiel dalej płynie do Polski szerokim strumieniem. Z odpowiedzi Ministerstwa Aktywów Państwowych przesłanej senatorowi Koalicji Obywatelskiej Krzysztofowi Brejzie wynika, że od stycznia do listopada 2019 roku do Polski trafiło 9 milionów ton węgla z Rosji. ""W sumie za rządów PiS (1.1.2016-30.11.2019) Polskę zalało 36 mln ton węgla z Federacji Rosyjskiej. Prawie tona na mieszkańca Polski"" – skomentował na Twitterze senator Brejza. Na problem importowanego węgla zwrócił uwagę Polaków we wrześniu 2019 Greenpeace, który zablokował w Gdyni transport węgla z Mozambiku. Ludzie zaczęli zadawać sobie pytania, dlaczego importujemy węgiel z Mozambiku i czy nie mamy własnego? – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce węgla brakuje – skomentował wówczas sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk. Czego na pewno nie brakuje, to pieniędzy dla polskiego górnictwa. Jak wynika z raportu ClientEarth i WiseEuropa, w ciągu pięciu lat, od 2013 do 2018 roku, Polska dopłaciła prawie 30 miliardów złotych do energetyki węglowej. A za cenę podtrzymywania przestarzałych rozwiązań moglibyśmy wybudować elektrownię jądrową lub dwie duże farmy wiatrowe na Bałtyku – twierdzą autorzy raportu. Obecnie sytuacja jest taka, że polskie kopalnie nie są w stanie wydobyć tyle węgla, żeby starczyło na krajowe potrzeby. A firmy z branży energetycznej kupują od nich węgiel właściwie tylko dlatego, że muszą. Polski węgiel, ze względu na koszty wydobycia, jest dwa razy droższy niż zagraniczny.",Węgiel. W 2019 zakupiliśmy co najmniej 9 milionów ton rosyjskiego węgla,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wysokosc-emerytury-w-przyszlosci-obliczenia-zus-a-rzeczywistosc/j7v7pd3,Emerytalny raj? Według ZUS-u w 2055 roku. Według ekspertów nigdy,"ZZUS podał wyliczenia przyszłych emerytur, którymi zaskoczył wszystkich. Po pierwsze dlatego, że do tej pory zakład unikał operowania konkretnymi kwotami. Po drugie zaś, że są one zaskakująco wysokie. Zakład prognozuje wysokość przeciętnej emerytury w 2055 roku na 7,6 tys. zł. Była to odpowiedź na wystąpienie wiceprezesa Polskiego Funduszu Rozwoju, który stwierdził, że emerytura za 35 lat będzie wynosiła nieco ponad 1000 zł.","ZZUS podał wyliczenia przyszłych emerytur, którymi zaskoczył wszystkich. Po pierwsze dlatego, że do tej pory zakład unikał operowania konkretnymi kwotami. Po drugie zaś, że są one zaskakująco wysokie. Zakład prognozuje wysokość przeciętnej emerytury w 2055 roku na 7,6 tys. zł. Była to odpowiedź na wystąpienie wiceprezesa Polskiego Funduszu Rozwoju, który stwierdził, że emerytura za 35 lat będzie wynosiła nieco ponad 1000 zł. Do tej pory ZUS w swoich wyliczeniach posługiwał się tylko kwotą zastąpienia. Czyli tym jaki procent ostatniej pensji będzie wynosić emerytura. Pierwszy raz pojawiły się kwoty w złotówkach. Zakład Ubezpieczeń Społecznych wyliczył, że w 2055 roku wysokość przeciętnego wynagrodzenia w Polsce ma wynieść 28,9 tysiąca zł, co ma stanowić w przeliczeniu na dzisiejsze złotówki… 11,6 tysiąca zł. Jeśli chodzi o emeryturę, stopa zastąpienia będzie wynosić 26,4 proc., więc dostaniemy średnio 7,6 tysiąca zł, co stanowi 3,1 tysiąca zł w przeliczeniu na dzisiejsze pieniądze. Profesor Gertruda Uścińska, prezes ZUS, stwierdziła w rozmowie z PAP, że „pieniądze wypłacane w przyszłości będą miały większą siłę nabywczą”. Czyli będziemy mogli za nie kupić więcej niż dziś. Do tego ZUS wyliczył, że gdy na emeryturę będą przechodzić dzisiejsze przedszkolaki, w 2080 roku, to w Polsce średnia emerytura będzie wynosić 21 tys. zł. To równowartość dzisiejszych 4,5 tys. zł. Jak jest dziś? We wrześniu 2019 roku średnia emerytura wynosiła około 2400 zł, jednak dominanta - czyli kwota najczęściej wypłacana, wyniosła 1727 zł brutto (1440 na rękę). Wyliczenia ZUS spotkały się z krytyką ekonomistów. Nie chodzi o to, że są błędne, bo nie są, ale są bardzo teoretyczne. Poza tym chociaż podane kwoty przemawiają do wyobraźni, to wciąż pozostaje ten problem, że będzie ona niewielką częścią ostatniego wynagrodzenia. Serwis money.pl rozmawiał z kilkoma ekonomistami i wszyscy zgodnie zauważają, że wyliczenia na temat tak odległego czasu nie mają sensu. - W takim czasie zmieni się wszystko, absolutnie wszystko. Długość życia Polaków, wiek emerytalny, zarobki, sytuacja gospodarcza, poziom cen w sklepach. Wszystko, co jest potrzebne, żeby liczyć przyszłą emeryturę. A jednocześnie zmienić się może cały system emerytalny. Ten ma ledwie 20 lat, więc Polacy zamiast myśleć o 20 tys. zł w portfelu na starość, powinni czuć w kościach, że ten system tego nie wytrzyma. Muszą zadbać o siebie sami - tłumaczy prof. Gwiazdowski. Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku",Happy old couple looking at each other at window,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-wyglosila-noblowski-wyklad-w-sztokholmie/20hvje1,Wykład Olgi Tokarczuk: Na świat pełen fake newsów trzeba patrzeć z czułością [OPINIA],"Pierwsze zdjęcie, jakie świadomie przeżyłam, to zdjęcie mojej matki, jeszcze zanim mnie urodziła. Mama siedzi przy starym radiu, takim, które miało zielone oko i dwa pokrętła – jedno do regulowania głośności, drugie do wyszukiwania stacji. Wpatrując się w to zdjęcie jako kilkuletnia dziewczynka byłam przekonana, że mama szukała mnie, kręcąc gałką radia – tymi słowami Olga Tokarczuk rozpoczęła swój wykład w Sztokholmie. Publikujemy jego fragmenty","Pierwsze zdjęcie, jakie świadomie przeżyłam, to zdjęcie mojej matki, jeszcze zanim mnie urodziła. Mama siedzi przy starym radiu, takim, które miało zielone oko i dwa pokrętła – jedno do regulowania głośności, drugie do wyszukiwania stacji. Wpatrując się w to zdjęcie jako kilkuletnia dziewczynka byłam przekonana, że mama szukała mnie, kręcąc gałką radia – tymi słowami Olga Tokarczuk rozpoczęła swój wykład w Sztokholmie. Publikujemy jego fragmenty Niczym czuły radar penetrowała nieskończone obszary kosmosu próbując dowiedzieć się, kiedy i skąd przybędę. Jej fryzura i ubiór (duży dekolt w łódkę) wskazują, kiedy zrobiono to zdjęcie – to początek lat sześćdziesiątych ubiegłego wieku. (...) Kobieta jest smutna, zamyślona, jakby nieobecna. Kiedy ją potem pytałam o ten smutek (...) mama odpowiadała, że jest smutna, bo jeszcze się nie urodziłam, a ona już do mnie tęskni. (...). Ta krótka wymiana zdań gdzieś na zachodniej polskiej prowincji pod koniec lat sześćdziesiątych XX wieku, wymiana zdań między moją mamą i mną, jej małym dzieckiem, utkwiła mi na zawsze w pamięci i dała zapas mocy na całe życie. Wyniosła bowiem moje istnienie poza zwyczajną materialność świata i przypadkowość, poza przyczynę i skutek oraz prawa prawdopodobieństwa. Umieściła je niejako poza czasem, w słodkim pobliżu wieczności. Zrozumiałam moim dziecięcym umysłem, że jest mnie więcej niż sobie do tej pory wyobrażałam. I nawet, jeżeli powiem: „Jestem nieobecna”, to i tak na pierwszym miejscu znajduje się: „Jestem” – najważniejsze i najdziwniejsze słowo świata. W ten sposób niereligijna młoda kobieta, moja mama, dała mi coś, co kiedyś nazywano duszą, a więc wyposażyła w najlepszego na świecie czułego narratora.(….) Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny – za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść – zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. To, jak myślimy o świecie i – co chyba ważniejsze – jak o nim opowiadamy, ma więc olbrzymie znaczenie. Coś, co się wydarza, a nie zostaje opowiedziane, przestaje istnieć i umiera. Wiedzą o tym bardzo dobrze nie tylko historycy, ale także (a może przede wszystkim) wszelkiej maści politycy i tyrani. Ten, kto ma i snuje opowieść – rządzi. Dziś problem polega – zdaje się – na tym, że nie mamy jeszcze gotowych narracji nie tylko na przyszłość, ale nawet na konkretne „teraz”, na ultraszybkie przemiany dzisiejszego świata. Brakuje nam języka, brakuje punktów widzenia, metafor, mitów i nowych baśni. Jesteśmy za to świadkami, jak te nieprzystające, zardzewiałe i anachroniczne stare narracje próbuje się wprzęgnąć do wizji przyszłości, może wychodząc z założenia, że lepsze stare coś niż nowe nic, albo próbując w ten sposób poradzić sobie z ograniczeniem własnych horyzontów. Jednym słowem – brakuje nam nowych sposobów opowiadania o świecie. Żyjemy w rzeczywistości wielogłosowych narracji pierwszoosobowych i zewsząd dochodzi nas wielogłosowy szum. Mówiąc „pierwszoosobowe” mam na myśli ten rodzaj opowieści, który zatacza wąskie kręgi wokół „ja” twórcy, piszącego mniej lub bardziej wprost tylko o sobie i poprzez siebie. Uznaliśmy, że ten rodzaj zindywidualizowanego punktu widzenia, głos z „ja”, jest najbardziej naturalny, ludzki, uczciwy, nawet jeżeli rezygnuje z szerszej perspektywy. Opowiadać w tak rozumianej pierwszej osobie to tkać absolutnie niepowtarzalny wzór, jedyny w swoim rodzaju, to mieć jako jednostka poczucie autonomii, być świadomym siebie i swojego losu. To jednak znaczy także budować opozycję: „ja” i „świat”, a ta bywa alienująca. Myślę, że narracja prowadzona w pierwszej osobie jest bardzo charakterystyczna dla współczesnej optyki, w której jednostka pełni rolę subiektywnego centrum świata. Cywilizacja Zachodu jest w dużej mierze zbudowana i oparta właśnie na owym odkryciu „ja”, które stanowi jedną z najważniejszych miar rzeczywistości. Człowiek jest tu głównym aktorem, a jego osąd – mimo, że jeden z wielu – traktowany jest zawsze z uwagą i powagą. Opowieść snuta w pierwszej osobie wydaje się być jednym z największych odkryć cywilizacji ludzkiej, jest czytana z namaszczeniem i darzona zaufaniem. Ten rodzaj opowieści, kiedy widzimy świat oczami jakiegoś „ja” i słuchamy świata w jego imieniu, buduje więź z narratorem jak żaden inny i każe postawić się w jego niepowtarzalnej pozycji. (…) Jan Amos Komenski, wielki pedagog XVII wieku, ukuł termin „pansofia”, w którym zawarł idee możliwej omniscjencji, wiedzy uniwersalnej, która pomieści w sobie wszelkie możliwe poznanie. Było to także i przede wszystkim marzenie o wiedzy dostępnej każdemu. Czyż dostęp do informacji o świecie nie zmieni niepiśmiennego chłopa w refleksyjną jednostkę świadomą siebie i świata? Czy wiedza na wyciągnięcie ręki nie sprawi, że ludzie staną się rozważni i mądrze pokierują swoim życiem? Kiedy powstał Internet wydawało się, że idee te będą wreszcie mogły zrealizować się w sposób totalny. (...) Okazało się, że nie jesteśmy w stanie unieść tego ogromu informacji, która zamiast jednoczyć, uogólniać i uwalniać – różnicuje, dzieli, zamyka w bańkach, tworzy wielość opowieści nieprzystających do siebie albo wręcz wrogich sobie, antagonizujących. Na dodatek Internet, poddany zupełnie bez refleksji procesom rynkowym i oddany graczom-monopolistom, steruje gigantycznymi ilościami danych, które wykorzystywane są całkiem nie „pansoficznie”, ku szerokiemu dostępowi do wiedzy, ale przeciwnie, służąc przede wszystkim programowaniu zachowań użytkowników, czego dowiedzieliśmy się po aferze Cambridge Analytica. Zamiast usłyszeć harmonię świata, usłyszeliśmy kakofonię dźwięków, szum nie do zniesienia, w którym rozpaczliwie próbujemy dosłuchać się jakiejś najcichszej melodii, najsłabszego chociaż rytmu. Parafraza szekspirowskiego cytatu jak nigdy pasuje dzisiaj do tej kakofonicznej rzeczywistości: Internet to coraz częściej opowieść idioty pełna wściekłości i wrzasku. (…) Kategoria fake newsów i fake upów stawia nowe pytania o to, czym jest fikcja. Czytelnicy, którzy wiele razy dali się oszukać, zdezinformować czy wyprowadzić w pole, nabierają powoli specyficznej nerwicowej idiosynkrazji. Reakcją na takie zmęczenie fikcją może być ogromny sukces literatury non-fictio. (...) Fikcja straciła zaufanie czytelników, odkąd kłamstwo stało się niebezpieczną bronią masowego rażenia, nawet jeśli wciąż pozostaje prymitywnym narzędziem. Nader często spotykam się z tym pełnym niedowierzania pytaniem: „Czy to prawda, co pani napisała?” Za każdym razem mam wtedy wrażenie, że wieszczy ono koniec literatury. (…) Możliwe jest jednak, że powieść i literatura w ogóle stają się na naszych oczach czymś zgoła marginalnym wobec innych sposobów narracji. Że waga obrazu i nowych form bezpośredniego przekazywania doświadczenia – kina, fotografii, virtual reality i augmented reality – stanie się poważną alternatywą dla tradycyjnego czytania. Czytanie jest dość skomplikowanym psychologicznym procesem percepcji. Upraszczając: Najpierw najbardziej nieuchwytna treść jest konceptualizowana i werbalizowana, zamieniana w znaki i symbole, a potem następuje jej „odkodowanie” na powrót z języka na doświadczenie. Wymaga to pewnej kompetencji intelektualnej. A przede wszystkim wymaga uwagi i skupienia, umiejętności coraz rzadszych w dzisiejszym skrajnie rozpraszającym świecie. (…) Kobieta ze zdjęcia, moja mama, która tęskniła do mnie, choć mnie jeszcze było, kilka lat później czytała mi bajki. W jednej z nich, autorstwa Hansa Christiana Andersena, wyrzucony na śmietnik imbryk skarżył się, że okrutnie został potraktowany przez ludzi – pozbyli się go, gdy tylko oberwało mu się ucho. A przecież mógłby jeszcze im służyć, gdyby ludzie nie byli tacy perfekcyjni i wymagający. Wtórowały mu inne popsute przedmioty, snując prawdziwie epickie opowieści ze swojego małego przedmiotowego życia. Będąc dzieckiem słuchałam tej bajki z wypiekami na twarzy i ze łzami w oczach, bo wierzyłam głęboko, że przedmioty mają swoje problemy, uczucia i nawet jakieś życie społeczne, całkiem porównywalne do naszego, ludzkiego. (…) Kiedy zaczęłam w to wątpić? Poszukuję w swoim życiu jakiegoś momentu, w którym jak za sprawą jednego kliknięcia, wszystko stało się inne, mniej zniuansowane, prostsze. Szept świata umilkł, zastąpiły go hałasy miasta, szmer komputerów, grzmot przelatujących nad głową samolotów i męczący biały szum oceanów informacji. Od jakiegoś momentu w swoim życiu zaczynamy widzieć świat we fragmentach, wszystko osobno, w kawałkach odległych od siebie niczym galaktyki, a rzeczywistość, w jakiej żyjemy w tym nas upewnia: lekarze leczą nas według specjalności, podatki nie mają związku z odśnieżaniem drogi, którą jeździmy do pracy, obiad nijak się ma do wielkich ferm hodowlanych, a nowa bluzka do obskurnych fabryk gdzieś w Azji. Wszystko jest od siebie oddzielone, żyje osobno, bez związku. Żeby łatwiej nam było to znieść dostajemy numery, identyfikatory, karty, toporne plastikowe tożsamości, które próbują nas zredukować do użytkowania jakiejś jednej cząstki tej całości, którą przestaliśmy już dostrzegać. Świat umiera, a my nawet tego nie zauważamy. Nie zauważamy, że świat staje się zbiorem rzeczy i wydarzeń, martwą przestrzenią, w której poruszamy się samotni i zagubieni, miotani czyimiś decyzjami, zniewoleni niezrozumiałym fatum, poczuciem bycia igraszką wielkich sił historii czy przypadku. Nasza duchowość zanika albo staje się powierzchowna i rytualna. Albo po prostu stajemy się wyznawcami prostych sił – fizycznych, społecznych, ekonomicznych, które poruszają nami jakbyśmy byli zombie. I w takim świecie rzeczywiście jesteśmy zombie. Dlatego tęsknię do tamtego świata od imbryka.(…) Piszę fikcję, ale nigdy nie jest to coś wyssanego z palca. Kiedy piszę, muszę wszystko czuć wewnątrz mnie samej. (…) Do tego właśnie służy mi czułość – czułość jest bowiem sztuką uosabiania, współodczuwania, a więc nieustannego odnajdowania podobieństw. Tworzenie opowieści jest niekończącym się ożywianiem, nadawaniem istnienia tym wszystkim okruchom świata, jakimi są ludzkie doświadczenia, przeżyte sytuacje, wspomnienia. Czułość personalizuje to wszystko, do czego się odnosi, pozwala dać temu głos, dać przestrzeń i czas do zaistnienia, i ekspresji. To czułość sprawia, że imbryk zaczyna mówić. Czułość jest tą najskromniejszą odmianą miłości.(…) Czułość jest spontaniczna i bezinteresowna, wykracza daleko poza empatyczne współodczuwanie. Jest raczej świadomym, choć może trochę melancholijnym, współdzieleniem losu. Czułość jest głębokim przejęciem się drugim bytem, jego kruchością, niepowtarzalnością, jego nieodpornością na cierpienie i działanie czasu. Czułość dostrzega między nami więzi, podobieństwa i tożsamości. Jest tym trybem patrzenia, które ukazuje świat jako żywy, żyjący, powiązany ze sobą, współpracujący, i od siebie współzależny. Literatura jest właśnie zbudowana na czułości wobec każdego innego od nas bytu.(…) Dlatego wierzę, że muszę opowiadać tak, jakby świat był żywą, nieustannie stawającą się na naszych oczach jednością, a my jego – jednocześnie małą i potężną – częścią.",Na świat trzeba patrzeć z czułością,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/takie-korzysci-przynosi-towarzystwo-kota/3l3b9gm,Czy kot powinien być przepisywany na receptę?,"Pigułka na ból, lek obniżający ciśnienie krwi i przyspieszający regenerację układu mięśniowo-kostnego. Wszystko w jednym. To nie stworzony przez naukowców nowy medykament. Tak działa kot.","Pigułka na ból, lek obniżający ciśnienie krwi i przyspieszający regenerację układu mięśniowo-kostnego. Wszystko w jednym. To nie stworzony przez naukowców nowy medykament. Tak działa kot. Potrafi rozbawić, odciągnąć uwagę od kłopotów, zagwarantować dobre towarzystwo. To wiemy. Ale czy wiemy, jak kot wpływa na nasze zdrowie? Koty pracują jako terapeuci. Felinoterapia – tak nazywa się terapia z udziałem kotów – jest elementem ćwiczeń dla dzieci z niepełnosprawnością. Cierpiącym na autyzm, artretyzm, chorobę Alzheimera ułatwia rehabilitację, odstresowuje. Starsze osoby – niekoniecznie chore – także korzystają z felinoterapii. Ale korzyść dla zdrowia daje też po prostu kot, z którym mieszkamy. Gdy głaszczemy kota, obniża się ciśnienie krwi, poziom triglicerydów i cholesterolu.To wniosek z badań prowadzonych przez amerykańskich naukowców: prof. Ericę Friedman, dr med. Diane Dembicky i Jennifer Anderson. Zmniejszenie ciśnienia i poziomu cholesterolu obniża ryzyko chorób układu krążenia. Właściciele kotów są więc mniej narażeni na udar mózgu czy zawał serca. Kot potrafi odnaleźć bolącą część ciała swojego właściciela i wówczas się na niej kładzie. – Koty w naturze poruszają się po hot spotach, czyli najcieplejszych miejscach – tłumaczy Agnieszka Janeczek (47 l.), lekarz weterynarii, specjalista zaburzeń zachowań zwierząt. – Na tej samej zasadzie odnajdują najbardziej rozgrzany obszar na ciele człowieka. W bolącym miejscu jest zwykle jakiś stan zapalny, więc ma ono wyższą temperaturę – dodaje. Temperatura ciała kota to 38-39,5 stopnia. Gdy się przytula, działa jak naturalny, przynoszący ulgę ciepły kompres. Głaskanie, przytulanie, karmienie, zabawa z  futrzakiem to także ruch i przyjemny obowiązek. Takie czynności poprawiają aktywność, pobudzają krążenie, co skutkuje zmniejszeniem dolegliwości i bólu, na przykład związanego z reumatyzmem. – Głaszcząc kota człowiek się uspokaja, bo wydzielają się wówczas endorfiny oraz inne neuromediatory o kojącym wpływie na organizm – wyjaśnia Agnieszka Janeczek. Substancje te działają odprężająco i uspokajająco. Stąd właściciele kotów są mniej narażeni na depresję. To nie wszystko. Jak twierdzą badacze, lecznicze działanie ma kocie mruczenie. Częstotliwość dźwięków mieści się w przedziale od 25 do 150 Hz (herców). Te częstotliwości pobudzają wzrost gęstości kości, regenerację mięśni, ścięgien i stawów, łagodzą ból, stany zapalne, duszność. Podobnie leczniczo działają ultradźwięki w rehabilitacji. Jest jedno ale, kot wywołuje bardzo silną alergię. Jednak i na to jest sposób. Szwajcarzy opracowali szczepionkę, która całkowicie eliminuje alergen z organizmu kota. Możliwe, że takie szczepionki  pojawią się już wkrótce. – Najprawdopodobniej trzeba będzie kota szczepić dwa razy w roku. Kot nie będzie wówczas produkował białka, które alergizuje – tłumaczy specjalistka. I dodaje: –  Jest to dobra wiadomość nie tylko dla ludzi, ale i dla innych kotów czy psów, które mogą mieć uczulenie na ten alergen. Co ważne, alergicznie reagują na zwierzęta tylko ludzie obciążeni uczuleniem na kota. U nie zmagających się z tym problemem, obecność kota wzmacnia odporność.",Potrafi rozbawić i zagwarantować dobre towarzystwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofilia-w-kosciele-raport-ws-legionu-chrystusa-jan-pawel-ii-nic-nie-wiedzial/02dv4d3,Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?,"Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe?","Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe? Katolickie zgromadzenie Legion Chrystusa zostało założone w 1941 roku w Meksyku przez Marciala Maciela Degollado. Stowarzyszenie prężnie się rozwijało, mając wsparcie bogatych sponsorów oraz wysoko postawionych urzędników watykańskich, w tym m.in. kardynała Angelo Sodano, watykańskiego sekretarza stanu podczas pontyfikatu Jana Pawła II. O pedofilii w Legionie Chrystusa mówiło się od lat. Jednak dopiero opublikowany ostatnio przez Watykan raport pokazuje ogromną skalę problemu. Jak podje ""Newsweek"", od początku lat czterdziestych ubiegłego stulecia 33 księży i 71 seminarzystów Legionu popełniło czyny pedofilskie wobec co najmniej 175 ofiar. Co więcej, autorzy opracowania uważają, że ""prawdopodobnie jest więcej przypadków nadużyć niż do tej pory zgłoszono, a statystyki będą musiały być okresowo aktualizowane"". Już sam założyciel zgromadzenia odpowiada za zniszczenie życia kilkudziesięciu nieletnim. Jego ofiarami padło 60 chłopców w wieku 11-16 lat, mężczyzna gwałcił nawet własne dzieci, które miał prowadząc podwójne życie.  Pomimo jawnych dowodów na winę Degollado i innych duchownych z jego stowarzyszenia, sprawa przez lata pozostawała nierozwiązana. Jak podaje ""Newsweek"", dowody na winę mężczyzny wielokrotnie trafiały na biurka papieża Jana Pawła II i innych wysoko postawionych urzędników Watykanu. ""Tak było choćby w 1997 r. gdy trafiła na biurko papieża skarga siedmiu księży, dawnych seminarzystów Legionistów. Historia powtórzyła się też w 2003 r. gdy prywatny sekretarz Marciala osobiście poinformował Watykan o zbrodniach założyciela Legionistów. Sekretarz ów przekazał Janowi Pawłowi II, Stanisławowi Dziwiszowi i Angelo Sodano jednoznaczne dowody obciążające Marciala. Tyle, że nie przyniosło to żadnego skutku. Według Federico Lombardiego, rzecznika papieża Benedykta XVI, ten jeszcze jako kardynał miał wielokrotnie prosić Jana Pawła II o usunięcie Marciala z wszelkich funkcji i przeniesienie do stanu świeckiego, ale spotykał się ze sprzeciwem ze strony Angelo Sodano albo Stanisława Dziwisza. Natomiast były ksiądz, Alberto Athie, który zgłaszał Watykanowi sprawę nadużyć Marciala Maciela Delgadomił miał usłyszeć: „lepiej by dziesiątki cierpiały niż miliony miałyby stracić wiarę” - opisuje ""Newsweek"". W lutym tego roku Aleksandra Pawlicka zastanawiała się na łamach ""Newsweeka"", czy ""świętym może być ktoś, kto nie przeciwstawił się pedofilii w Kościele"". Dziennikarka miała na myśli Jana Pawła II, a pytanie to zostało sprowokowane przez ""pewną anegdotę"", którą opowiedział niegdyś papież Franciszek. ""Tak sam określił historię o Josephie Ratzingerze, który zanim został papieżem Benedyktem XVI, był szefem Kongregacji Nauki Wiary i zgromadził dowody na nadużycia seksualne i finansowe pewnego zgromadzenia. Poszedł z nimi do Jana Pawła II, a gdy wrócił, miał powiedzieć swojemu sekretarzowi: „Daj to do archiwum, wygrała druga strona”. Po latach opowiedział o tym papieżowi Franciszkowi, a ten dziennikarzom, dodając: „Co do papieża Benedykta to chciałbym podkreślić, że jest człowiekiem, który miał odwagę wykonać wiele pracy w tej sprawie. Pierwsza rzecz, jaką powiedział po wyborze na papieża, było: – Przynieście mi z powrotem te papiery z archiwów” - opisuje historię Franciszka ""Newsweek"". Choć oficjalnie nigdy nie potwierdzono, jakie zgromadzenie miał na myśli Franciszek, oczywistym wydaje się, że chodziło właśnie o Legion Chrystusa. To istotne, bo jeśli rzeczywiście chodzi o to stowarzyszenie, to ""dotychczasowe zapewnienia, że Jan Paweł II nie reagował, bo nie wiedział o jednym z najgłośniejszych skandali pedofilskich w Kościele katolickim, mijają się z prawdą"" - pisała Pawlicka w ""Newsweeku"". Na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" anegdotę Franciszka skomentował kard. Dziwisz. - Nie wierzę, żeby Jan Paweł II beztrosko nie wierzył w przedstawiane dowody winy. To nie był jego styl - powiedział. O to, czy Jan Paweł II próbował kryć Degollado, Pawlicka zapytała Giana Franco Svidercoschiego, znanego watykanistę. - Jestem pewien, że nie zrobił nic, aby ukryć sprawę. Wojtyła był człowiekiem uczciwym i rygorystycznym, nie obdarzyłby przyjaźnią osoby, którą podejrzewał o niemoralne postępowanie. Jestem gotów zgodzić się z kard. Dziwiszem, który pisał w swojej książce, że „nikt Ojcu Świętemu nic nie powiedział! Ani nawet plotki, które się kręciły!”. Dziś jednak już wiemy, że Jan Paweł II nie powinien zatrzymywać na stanowisku tej osoby, ale wtedy zwyciężyła biurokracja - odpowiedział Svidercoschi. Prof. Tadeusz Bartoś, były duchowny i autor książki „Jan Paweł II. Analiza krytyczna”, uważa natomiast, że ""Nawet jeśli święty Jan Paweł II był tak święty, że nic nie wiedział i na wszystko się zgadzał, to tym większa jego wina. Gdy ktoś jest szefem w firmie, to musi się interesować i wiedzieć"". W ostatnich latach pojawiło się wiele zarzutów wobec papieża Polaka o bierność w sprawie pedofilii w Kościele. Głos w sprawie zabrała m.in. Barbara Blaine, reprezentująca międzynarodową organizację skupiającą 12 tys. ofiar kościelnej pedofilii z 56 krajów. Tuż przed kanonizacją Jana Pawła II powiedziała: ""Istnieją niepodważalne dowody dokumentujące, że Jan Paweł II odmówił podjęcia działań, które chroniłyby dzieci podczas jego 27-letniego pontyfikatu. Tysiące ofiar było maltretowanych, ponieważ papież nie chciał czytać raportów, które otrzymywał"". W opublikowanym niedawno raporcie ujawniono, że tylko w latach 2004-2014 za czyny pedofilskie ukaranych zostało około 3420 księży - ok. 850 z nich zostało wydalonych z kapłaństwa, a na pozostałych nałożono sankcje w postaci ograniczenia kontaktu z nieletnimi. Niestety, nie opublikowano danych za lata następne. Wszystko wskazuje jednak na to, że skala problemu od tamtego czasu jeszcze się nasiliła. ""Tylko w tym roku skarg związanych z nadużyciami duchownych napłynęło tyle, że sekcja dyscyplinarna musiała drastycznie zwiększyć personel"" - informuje ""Newsweek"". Wiele z tych skarg miało napłynąć z Polski. Dziennikarze ""Newsweeka"" zauważają, że w kolejnych latach liczba skarg na duchownych będzie jeszcze wzrastać. Wszystko przez rosnącą świadomość społeczeństw w krajach na całym świecie, że tę piekielną ""zmowę milczenia"" trzeba wreszcie przerwać. Tu możesz zapoznać się z całą analizą raportu w serwisie Newsweeka. Dokładnie opisaną sprawę Degollado i bierności wobec jego przestępstw znajdziesz tutaj. Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Pedofilia w Kościele: raport ws. Legionu Chrystusa. Jan Paweł II nic nie wiedział?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-europy-lorenzo-pellegrini-trafiony-w-glowe-przez-kibica/f8k9js7,Skandal w Lidze Europy. Na boisku polała się krew,Skandal w meczu Ligi Europy. W trakcie czwartkowego spotkania Istanbul Basaksehir – AS Roma piłkarz włoskiej drużyny Lorenzo Pellegrini został trafiony w głowę przedmiotem rzuconym z trybun przez jednego z kibiców miejscowej drużyny. Na twarzy 23-letniego pomocnika pojawiła się krew. Na szczęście był w stanie kontynuować grę.,"Skandal w meczu Ligi Europy. W trakcie czwartkowego spotkania Istanbul Basaksehir – AS Roma piłkarz włoskiej drużyny Lorenzo Pellegrini został trafiony w głowę przedmiotem rzuconym z trybun przez jednego z kibiców miejscowej drużyny. Na twarzy 23-letniego pomocnika pojawiła się krew. Na szczęście był w stanie kontynuować grę. Zespół Romy bez problemu poradził sobie z gospodarzami, wygrywając spotkanie 3:0. Pobytu w Turcji dobrze nie będzie wspominał jednak zawodnik włoskiej drużyny Lorenzo Pellegrini. Pomocnik w drugiej połowie został trafiony w głowę przedmiotem rzuconym z trybun. W 53. minucie, gdy Pellegrini szykował się do wykonania rzutu rożnego, w jego kierunku, poleciał niewielki przedmiot. Prawdopodobnie moneta. Rzucona z trybun przez jednego z miejscowych kibiców trafiła w głowę Włocha. Na twarzy pomocnika pojawiła się krew.  Rumuński arbiter Ovidiu Hategan przerwał mecz, a piłkarzem zajęły się służby medyczne. Pellegrini z obandażowaną głową wrócił na boisko. Został zmieniony w 71. minucie. APOEL Nikozja, Sporting Lizbona, LASK Linz, KAA Gent, VfL Wolfsburg, SC Braga, Wolverhampton i AZ Alkmaar wywalczyły w czwartek awans do 1/16 finału Ligi Europy. Wcześniej uczyniły to: Sevilla, FC Basel, Celtic Glasgow, Espanyol Barcelona i Manchester United. (Eurosport, Twitter) Dorabiał w supermarkecie, teraz gra dla mistrza. Niezwykła historia piłkarza Piasta",Lorenzo Pellegrini,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-obnizy-wam-emerytury-opinia-eksperta/mtsg4qc,O tym rząd nie mówi! Trzynastka obniży Polakom emerytury,"Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości.","Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości. Dlaczego tak się może stać? Trzynasta emerytura nie jest zapisana w budżecie państwa, a pieniądze na nią zostaną wzięte z Funduszu Rezerwy Demograficznej. To fundusz utworzony na czarną godzinę. Tyle że akurat ta godzina już wkrótce może nadejść... Polski system emerytalny pogrąża starzenie się społeczeństwa. - Siódmy rok z rzędu mamy ujemny przyrost naturalny. Liczba osób pobierających emeryturę rośnie, a liczba pracujących spada. Tej tendencji nie przezwyciężymy, nawet jeśli przyjmowaliśmy kilkaset tysięcy pracowników zza granicy rocznie - zauważa w swoich analizach ZUS. Co nas czeka? Albo dotacja z budżetu na wypłaty emerytur będzie z roku na rok rosnąć, kosztem innych obszarów, albo... będzie trzeba obniżyć emerytury! To dlatego za trzynastą emeryturę przyjdzie wkrótce zapłacić samym pobierającym emeryturę. Jak zauważa Orłowski, trzynasta emerytura to tylko jeden z przykładów zabiegów, które wykonał rząd, aby móc pochwalić się „zrównoważonym budżetem bez deficytu”. W rzeczywistości jednak deficyt jest, tylko został przesunięty gdzie indziej. Część wydatków przeniesiono do funduszy pozabudżetowych (na przykład trzynastą emeryturę), część kosztów przerzucono na samorządy, które już teraz zaczynają mieć poważne problemy, by wiązać koniec z końcem. Orłowski podkreśla, że obecny rząd ma świadomość, iż na ocenę przyjdzie czas później. Obecny budżet Komisja Europejska sprawdzi dopiero w marcu 2021 roku. I, jego zdaniem, w ogóle nie troszczy się o dłuższą perspektywę. Jedynym celem jest wygrana w wyborach. Stąd strategia „po nas choćby potop”: duże wydatki socjalne, na które trwoni się pieniądze z rezerw i pieniądze z wpływów jednorazowych, czyli takich, na które nie ma co liczyć w przyszłych latach. Między innymi sprzedaży częstotliwości 5G czy tzw. opłaty przekształceniowej w związku z przeniesieniem pieniędzy z OFE do IKE (tzw. drugi skok na OFE). Jeśli policzyć wpływy jednorazowe i wydane pieniądze z rezerw, wyjdzie na to, że tegoroczny deficyt wynosi 40 miliardów złotych, czyli stanowi około 2 proc. polskiego PKB. Z tego powodu w najbliższych latach trzeba się, zdaniem Orłowskiego, spodziewać dwóch rzeczy: albo gwałtownego wzrostu deficytu, albo wyższych podatków.",Orłowski dla Business Insider Polska: Trzynasta emerytura obniży wam emerytury,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kamil-stoch-wygra-turniej-czterech-skoczni/9kt8bbt,Małysz stawia sprawę jasno: Stoch wszystkim pokaże,"W sobotę kwalifikacje, dzień później pierwszy konkurs w Oberstdorfie. Tak zaczyna się Turniej Czterech Skoczni. Naszym kandydatem do podium jest Kamil Stoch (32 l.). Stoch wygrywał Turniej Czterech Skoczni dwa i trzy lata temu. W przyszłym roku skończy 33 lat, ale według Małysza jeszcze długo może być w światowej czołówce.","W sobotę kwalifikacje, dzień później pierwszy konkurs w Oberstdorfie. Tak zaczyna się Turniej Czterech Skoczni. Naszym kandydatem do podium jest Kamil Stoch (32 l.). Stoch wygrywał Turniej Czterech Skoczni dwa i trzy lata temu. W przyszłym roku skończy 33 lat, ale według Małysza jeszcze długo może być w światowej czołówce. Rok temu w tym Turnieju zwyciężył Ryoyu Kobayashi (23 l.). Japończyk wygrał wszystkie cztery konkursy. Czwarte miejsce zajął Dawid Kubacki (29 l.), a szósty był Stoch. To właśnie Kamil w tym sezonie jest najlepszy z Polaków. Niedawno wygrał konkurs w Engelberhgu.



– Głównymi kandydatami do zwycięstwa w Turnieju Czterech Skoczni będą pewnie Ryoyu Kobayashi i Stefan Kraft, ale my znamy swoją wartość. Kamil się rozpędza, jest liderem naszej ekipy i jeszcze dużo pokaże w tym sezonie. Od lat jest w formie i nawet kiedy przychodzi gorszy czas, wciąż pozostaje w czołówce – mówi nam Adam Małysz (42 l.).



Stoch wygrywał Turniej Czterech Skoczni dwa i trzy lata temu. W przyszłym roku skończy 33 lat, ale według Małysza jeszcze długo może być w światowej czołówce.

– Jest mocny fizycznie, ale do tego dochodzi jeszcze psychika oraz to, jak długo będzie w stanie dawać z siebie sto procent w treningach i zawodach – mówi o młodszym koledze Małysz.

A reszta Polaków? W Turnieju Czterech Skoczni wystąpi ich sześciu. W tym sezonie nasi w Klingenthal wygrali konkurs drużynowy. I każdego z nich stać na miłą niespodziankę indywidualnie.",Małysz stawia sprawę jasno: Stoch wszystkim pokaże,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-z-zona-i-corka-sklada-swiateczne-zyczenia-polakom-wideo/meet473,Kosiniak-Kamysz chwali się piękną żoną i śliczną córeczką. Urocze!,"Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców.","Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców. - Stół wigilijny zawsze łączył Polaków. Przygotowania do świąt to często gorączkowy czas, ale przy stole jesteśmy już zawsze razem. Otoczeni rodzinnym ciepłem, łamiąc się opłatkiem, mówimy te najważniejsze w życiu słowa: dziękuję, przepraszam, kocham, życzę ci wszystkiego co najlepsze - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz. - Życzymy Wam, żeby kolejny rok przyniósł przełom w waszych domach. Abyśmy się odnaleźli jako wspólnota, prawdziwa rodzina. By polityka nie budowała więcej podziału przy świątecznych stołach. Polska Przyszłości niech będzie krajem życzliwych sobie ludzi - składa życzenia Polakom prezes PSL. Swoja wybrankę serca, Paulinę, Władysław Kosiniak-Kamysz zna od kilkunastu lat. To córka działacza samorządowego z jego regionu, czyli Małopolski. Jak on jest lekarką, tylko że ortodontką. Lubi ekstremalne sporty, ale kocha też swój zawód i jako wolontariuszka jeździła na misje zagraniczne pomagać dzieciom. Para pobrała się na początku tego roku, a w maju urodziła im się śliczna córeczka Zosia. Można powiedzieć, że lider ludowców jest mężczyzną po przejściach. W 2016 r. rozstał się z pierwszą żoną Agnieszką. Byli małżeństwem przez siedem lat. Oboje pochodzili z Krakowa i tam uwili gniazdko. Rozdzieliła ich polityka. Kiedy Kosiniak-Kamysz trafił do rządu PO-PSL na stanowisko ministra pracy, większość czasu musiał spędzać w Warszawie. Jego małżeństwo tej próby nie wytrzymało. Polityk bardzo ciężko przeżył rozwód i długo po nim cierpiał. Los się jednak do niego uśmiechnął i ponownie odnalazł szczęście w życiu. Przed tygodniem w Zakopanem Kosiniak-Kamysz ogłosił, że będzie ubiegał się o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak. - Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych - mówił lider PSL, ogłaszając swoją decyzję o starcie w wyborach prezydenckich. - Nie stawianie murów podziału, tylko mostów porozumieniem. To jest wielkie zobowiązanie prezydenta Rzeczpospolitej i zrobię wszystko, żebyście moi rodacy, zaufali nam; wybrali, a później się nie zawiedli - zapewniał.",Władysław Kosiniak-Kamysz z żoną Pauliną,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/damian-kadzior-nie-chcial-grac-w-usa/ejerhx6,"Dawali dwa miliony, ale nie chciał grać. Kądzior nie dał się skusić Ameryce","Damian Kądzior (28 l.) zostaje w Dinamie Zagrzeb, choć w grudniu jego klub dostał ciekawą ofertę ze Stanów Zjednoczonych. Chodziło o Portland Timbers - ten sam, który zainteresował się Jarosławem Niezgodą.","Damian Kądzior (28 l.) zostaje w Dinamie Zagrzeb, choć w grudniu jego klub dostał ciekawą ofertę ze Stanów Zjednoczonych. Chodziło o Portland Timbers - ten sam, który zainteresował się Jarosławem Niezgodą. - Specjalni wysłannicy pojawiali się na naszych meczach już w listopadzie. Najpierw proponowali 800 tys. euro, potem milion, 1,2 mln, półtora miliona. Aż w końcu wysłali wspólną ofertę na 8 milionów euro. - Sześć za kolegę z drużyny Mislava Orsicia i dwa za mnie. Ani ja, ani klub nie byliśmy zainteresowani tym kierunkiem - mówi Kądzior . -Każdy ma swoją drogę rozwoju, ja chciałbym zagrać jeszcze w lepszym klubie, ale w Europie. Przenosząc się do MLS dostałbym, powiedzmy, dwa razy wyższy kontrakt niż mam teraz, ale dla mnie pieniądze w życiu nie są najważniejsze. W USA nie czułbym się spełniony piłkarsko, za długo walczyłem, by zaistnieć najpierw w polskiej piłce i w niezłym zagranicznym klubie, by teraz z tej drogi rezygnować - tłumaczy swoją decyzję. Reprezentant Polski w lidze chorwackiej spisuje się znakomicie, jesienią strzelił 5 goli, miał 6 asyst, zagrał w fazie grupowej Champions League. Wiosną będzie walczył o kolejne mistrzostwo Chorwacji i o miejsce w narodowej drużynie na EURO 2020. Pikantne zdjęcia żony piłkarza. Twierdzi, że w ten sposób daje fanom radość",Damian Kądzior,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/opoznia-sie-przebudowa-slynnego-szkieletora/1by48ke,"Opóźnienia w przebudowie słynnego ""Szkieletora"". Nie udało się dotrzymać terminu","Okazuje się, że na finał prac związanych z przebudową krakowskiego ""Szkieletora"" przyjdzie nam jeszcze poczekać. Budynek zlokalizowany przy rondzie Mogilskim o wysokości 102,5 metra do końca 2019 roku miał być gotowy w stanie surowym zamkniętym. Niestety, tak się nie stało. Inwestor upatruje winy w porywistym wietrze, który miał przeszkadzał w pracach na wysokościach.","Okazuje się, że na finał prac związanych z przebudową krakowskiego ""Szkieletora"" przyjdzie nam jeszcze poczekać. Budynek zlokalizowany przy rondzie Mogilskim o wysokości 102,5 metra do końca 2019 roku miał być gotowy w stanie surowym zamkniętym. Niestety, tak się nie stało. Inwestor upatruje winy w porywistym wietrze, który miał przeszkadzał w pracach na wysokościach.  Budowa wieżowca ruszyła w 1975 roku. Jednak już po 4 latach inwestycję zatrzymano. Powodem były względy ekonomiczne. Przez blisko 40 lat konstrukcja pomimo różnych właścicieli i pomysłów zagospodarowania stała całkowicie porzucona, aż w końcu okrzyknięto ją ""szkieletorem"". Dopiero w 2016 roku rozpoczęto dokończenie tej budowy, którą nazwano Unity Tower. I choć umowa wykonawcy z miastem przewidywała oddanie wieżowca w stanie surowym zamkniętym do 31 grudnia 2019, nie udało się tego zrealizować. Urzędnicy obawiając się o losy Unity Tower zapowiedzieli, że skontrolują tę inwestycję. Zdaniem inwestora za wszelkie opóźnienia odpowiada uciążliwa pogoda, a zwłaszcza silny wiatr. Wszystko wskazuje na to, że inwestor może zapłacić teraz kary umowne. Obecnie wykonawca kończy obkładać szkielet budynku elementami, z których tworzona jest elewacja.",Szkieletor będzie później,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szok-monika-s-przyznala-sie-do-zamordowania-synka-udusila-filipka-koldra/6txqw7f,Szok! Monika S. przyznała się do zamordowania synka. Udusiła Filipka kołdrą,"Jak pozbawionym uczuć trzeba być człowiekiem, dusząc tak długo swoje jedyne, ukochane dziecko? Monika S. (38 l.) przykryła synka kołdrą, położyła się na nim i tak długo trzymała wijące, próbujące się wyswobodzić ciałko, aż znieruchomiało. Potem zostawiła martwego Filipka († 10 l.) i uciekła. Dlaczego to zrobiła? Tego śledczy nie chcą zdradzić. Prokuratura ujawniła jedynie, że kobieta usłyszała zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, za co grozi jej dożywocie.","Jak pozbawionym uczuć trzeba być człowiekiem, dusząc tak długo swoje jedyne, ukochane dziecko? Monika S. (38 l.) przykryła synka kołdrą, położyła się na nim i tak długo trzymała wijące, próbujące się wyswobodzić ciałko, aż znieruchomiało. Potem zostawiła martwego Filipka († 10 l.) i uciekła. Dlaczego to zrobiła? Tego śledczy nie chcą zdradzić. Prokuratura ujawniła jedynie, że kobieta usłyszała zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, za co grozi jej dożywocie. Co skłoniło matkę do tak okrutnego zabójstwa dziecka, nie wiadomo. Zapewne ma to związek z grzechami przeszłości. Monika S. będąc prezesem organizacji charytatywnej, okradała biednych. Z kasy zabrała 220 tysięcy przeznaczonych na ciepłe posiłki, ubrania czy noclegi dla bezdomnych. Kiedy kradzież wyszła na jaw, Monika S. na kilka miesięcy trafiła do aresztu. Wiosną wyszła i wróciła do domu w Kłodnicy Dolnej. – Rzadko wychodziła, nie spotykała się z ludźmi. Chyba było jej wstyd. Głównie opiekowała się jedynakiem Filipkiem. Była bardzo troskliwa – opowiadają sąsiedzi. Jesienią prokuratura postawiła kobiecie kolejne zarzuty i jak mówią ludzie mniej więcej w tym czasie mąż skompromitowanej prezes, wyprowadził się do swojej rodziny. Czy chciał zabrać ze sobą Filipka? Czy Monika S. postanowiła do tego nie dopuścić? Wtorkowego wieczora zabrała jedynaka z imprezy andrzejkowej w szkole. Pojechała z nim do hostelu w Lublinie, a w piątek brutalnie udusiła. Potem uciekła. Zatrzymano ją w okolicach Kazimierza Dolnego, czyli niedaleko miejsca, gdzie mieszka teraz jej mąż. Czy jechała do niego, żeby mu powiedzieć, co zrobiła? A może chciała odebrać życie także sobie? Na te pytania śledczy nie chcą odpowiedzieć. Niedzielnego wieczora kobieta przyznała się do zabójstwa i została aresztowana. Dr Jerzy Pobocha, psychiatra sądowy, wyjaśnia, jakie mogły być motywy działania Moniki S.: Doświadczenie wskazuje, że mogły istnieć co najmniej trzy mechanizmy, które doprowadziły Monikę S. do tego straszliwego czynu. 1) Lęk przed rozłąką z dzieckiem.

Najbardziej prawdopodobne jest to, że Monika S. bała się, iż jej syn zostanie sam, gdy ona trafi do więzienia. Przypomnijmy, że na kobiecie od miesięcy ciążą zarzuty wyprowadzania pieniędzy z kasy instytucji, w której pracowała. Kobieta poważnie obawiała się, że trafi za kraty. 2) Przyczyny pychopatologiczne.

Można założyć, że 38-latka pozbawiła synka życia, bo z różnych powodów była w stanie psychozy. W takiej sytuacji ludzie robią rzeczy absurdalne, przeraźliwe. 3) Konflikt między matką i dzieckiem.

Istnieje możliwość, że między matką a chłopcem doszło do jakiegoś konfliktu. Dziecko mogło zachowywać się prowokująco, być zdenerwowane. Monika S., będąca w dołku, być może chciała uciszyć 10-latka, przydusiła go za mocno i w efekcie pozbawiła życia. Monika S. miała zabić swojego synka. Te hipotezy mrożą krew w żyłach",Monika S. przyznała się do zamordowania synka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-kot-zabil-udusil-dziecko-w-wozku/m87k2l3,Z wózka wyskoczył kot. Dziecko było martwe,"Młoda matka zostawiła maleńką córeczkę w wózku przed domem. Nie chciała budzić dziewczynki, która usnęła na świeżym powietrzu. 22-latka po kilku chwilach wróciła do niemowlęcia. To wtedy zauważyła, że z wózka zeskoczył kot. Zaniepokojona matka zajrzała do środka. Wzięła dziecko w ramiona, lecz ono już nie oddychało. Dziewczynka już nie żyła...","Młoda matka zostawiła maleńką córeczkę w wózku przed domem. Nie chciała budzić dziewczynki, która usnęła na świeżym powietrzu. 22-latka po kilku chwilach wróciła do niemowlęcia. To wtedy zauważyła, że z wózka zeskoczył kot. Zaniepokojona matka zajrzała do środka. Wzięła dziecko w ramiona, lecz ono już nie oddychało. Dziewczynka już nie żyła... Horror we wsi Skitka w obwodzie winnickim na Ukrainie. 22-letnia Snieżana wyprowadziła wózek z maleńką córeczką przed dom. Dziewięciomiesięczna Sasza spała. Matka zostawiła dziecko na kilka chwil i zajęła się pracą w domu. Nie spodziewała się, że kiedy wróci, jej córeczka będzie martwa.  Kiedy 22-latka chciała sprawdzić, czy z jej maleństwem wszystko w porządku, z wózka zeskoczył kot. Dziewczynka już nie oddychała. Przerażona matka natychmiast powiadomiła pogotowie. – Dziecko było jeszcze ciepłe. Znaleźliśmy je w stanie śmierci klinicznej. Próbowaliśmy je uratować, ale nastąpiła już śmierć biologiczna. Reanimacja trwała około 30-40 minut – powiedziała w rozmowie z ukraińskimi mediami pielęgniarka Galina Zaharczuk, która przyjechała na miejsce zdarzenia. Wiadomo, że w momencie tragedii na zewnątrz nie było zbyt zimno. – Dziecko było ciepło ubrane, a jego ręce były zakryte – dodała sanitariuszka. Ze wstępnych ustaleń ukraińskiej policji wynika, że to kot zabił dziecko! Zwierzę miało wskoczyć do wózka zwabione zapachem mleka i możliwością ogrzania się. Najprawdopodobniej kot położył się na twarzy dziewczynki, która już nie była w stanie złapać oddechu. – Wstępna opinia eksperta jest taka, że to była asfiksja [uduszenie – przyp. red.]. Na ciele dziecka nie ma żadnych obrażeń. Nie podejmujemy żadnych działań przeciwko matce – przekazała ukraińska policja. Przeprowadzono sekcję zwłok niemowlęcia. Z kolei lekarze weterynarii poddają w wątpliwość to, że zwierzę mogło spowodować śmierć dziewczynki. Ze zgromadzonego materiału dowodowego wynika bowiem, że matka spacerowała z córeczką przez około godzinę przed tragedią i maleństwo miało zatkany nos. Weterynarze podnoszą też, że gdyby kot usiadł na niemowlęciu, to na pewno by się kręciło i zaczęło płakać. W takim wypadku zwierzę nie siedziałoby w miejscu, gdzie jest mu niewygodnie i by zeskoczyło. Niewykluczone jest jednak to, że kot mógł być przyzwyczajony do rodziny i nie reagował na ruchy dziecka. W sprawie śmierci niemowlęcia wszczęto postępowanie karne w kierunku zabójstwa, choć policja rozważa tylko jedną wersję tego, co się stało, a mianowicie wypadek. Zdaniem szefa lokalnej policji Pawła Darmograja lekarze weterynarii nie są specjalistami, by mówić o przyczynach śmierci dziecka. – Biegły doszedł do wniosku, że dziewczynka zmarła na skutek uduszenia mechanicznego, innymi słowy udusiła się. A powodem tego był kot, który skoczył na jej twarz – podkreślił Darmograj w rozmowie z mediami. W toku śledztwa okazało się też, że niemowlę było mocno owinięte i z tego powodu nie mogło się ruszyć, by odstraszyć kota. Dziewczynka została pochowana w rodzinnej miejscowości na początku grudnia. Sasza była pierwszym i długo wyczekiwanym dzieckiem Snieżany i Aleksandra. Niemowlę urodziło się zdrowe, choć ciąża była zagrożona, a poród był trudny. Ojciec Saszy pracuje w piekarni, a Snieżana obecnie przebywała na urlopie macierzyńskim, by móc zająć się córeczką. Mieszkańcy wsi mają dobre zdanie o rodzinie. Kot, którego oskarżono o doprowadzenie do tragedii, był oswojonym, domowym zwierzęciem. – Mała Sasza bardzo lubiła się z nim bawić, rodzice pokazywali jej, że to jest kot, tu są jego łapy, ogon. A potem ten sam kot wspiął się na głowę dziecka i je udusił... – wyznała ukraińskim mediom Swietłana, mieszkanka Skitki. Po dramatycznych zdarzeniach zwierzę przepadło. – Najwyraźniej usłyszał krzyczącą z rozpaczy matkę i zdał sobie sprawę z tego, co zrobił. Słysząc nieludzki płacz matki, uświadomił sobie, że zrobił coś strasznego i uciekł – wyznała Swietłana.",Z wózka zeskoczył kot. Dziecko było martwe,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/daniel-olbrychski-mial-wypadek-trafil-do-szpitala/yvde2x2,Daniel Olbrychski miał wypadek. Trafił do szpitala!,"Niepokojące doniesienia z Żółwina pod Warszawą. Jak ustaliła reporterka ""Wydarzeń"" Polsatu, Daniel Olbrychski miał wypadek na skuterze i trafił do szpitala. Zdarzenie potwierdza policja.","Niepokojące doniesienia z Żółwina pod Warszawą. Jak ustaliła reporterka ""Wydarzeń"" Polsatu, Daniel Olbrychski miał wypadek na skuterze i trafił do szpitala. Zdarzenie potwierdza policja. Dramat miał rozegrać się na polnej drodze nieopodal lokalnej stadniny. Według nieoficjalnych informacji, do których dotarła reporterka Polsatu Magdalena Hykawy, 74-letni aktor jechał środkiem drogi, bez włączonych świateł. Zderzył się z Oplem Zafira. Olbrychski był potłuczony i zakrwawiony. Przytomnego artystę karetka zabrała do szpitala. Na szczęście jego stan nie budził niepokoju. Po założeniu opatrunku opuścił placówkę medyczną i jeszcze tego samego wieczora uczestniczył w spotkaniu autorskim w kinie Iluzjon w Warszawie. Wypadek w rozmowie z Polsatem potwierdziła żona aktora Krystyna Demska-Olbrychska i stołeczna policja. Funkcjonariusze potwierdzili, że obaj kierujący, którzy uczestniczyli w zdarzeniu, byli trzeźwi. W 2015 roku Olbrychski został przyłapany podczas rutynowej kontroli drogowej na prowadzeniu auta pod wpływem alkoholu. Miał we krwi 0,9 promila. Stracił prawo jazdy na trzy lata i musiał zapłacić 10 tys. zł grzywny.  Potem tłumaczył się, że wypił dwa kieliszki wina poprzedniego dnia. Okazuje się, że już lata wcześniej miał na koncie podobne ekscesy. W książce ""Dżentelmeni PRL-u"" autorka Emilia Padoł zdradziła, że aktor stracił prawo jazdy wcześniej już dwa razy. Sam Olbrychski pochwalił się tym zresztą w książce ""Anioły wokół głowy"" Kłopoty drogowe miała też żona aktora. W 2016 roku w Brwinowie pod Warszawą potrąciła na pasach staruszkę. – Jest mi bardzo przykro z tego powodu, to był pierwszy wypadek w moim życiu. Koszmarne przeżycie. Jestem tylko szczęśliwa, że nic tragicznego się nie wydarzyło. Pozostaję w stałym kontakcie z rodziną tej pani i będę się nią opiekować. Wiem, że jest na obserwacji - mówiła wtedy w rozmowie z Faktem. Olbrychski to jeden z najbardziej znanych polskich aktorów i legenda kina. Grywał u najwybitniejszych polskich reżyserów, występował też w produkcjach zagranicznych.",Daniel Olbrychski miał wypadek!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dom-kamila-stocha-tak-wyglada-posiadlosc-reprezentanta-polski/f8fnhxz,Widzieliście dom Stocha i jego żony. Szczęka opada!,"To prawdziwy góralski pałac, w którym zamieszkał Kami Stoch ze swoją żoną Ewą. Dom reprezentanta Polski w skokach narciarskich stoi w Zębie, rodzinnej miejscowości skoczka. Posiadłość przykuwa nie tylko uwagę mieszkańców, ale i ludzi przejeżdżających ulicą, nazwaną na cześć... Kamila Stocha. Jak wygląda? Zobaczcie sami!","To prawdziwy góralski pałac, w którym zamieszkał Kami Stoch ze swoją żoną Ewą. Dom reprezentanta Polski w skokach narciarskich stoi w Zębie, rodzinnej miejscowości skoczka. Posiadłość przykuwa nie tylko uwagę mieszkańców, ale i ludzi przejeżdżających ulicą, nazwaną na cześć... Kamila Stocha. Jak wygląda? Zobaczcie sami! „Góralski pałac”, „wizytówka gminy” - to tylko niektóre z określeń, jakie padają ze strony mieszkańców czy turystów, przybywających do Zębu. Zachwycają się domem Kamila Stocha, dwukrotnego złotego medalisty igrzysk olimpijskich w Soczi z 2014 roku.



Dom skoczka mieści się przy ulicy, nazwanej w 2018 roku na jego cześć. W ten sposób gmina chciała uhonorować jednego z najwybitniejszych polskich sportowców, choć on sam o to nie zabiegał, co wielokrotnie powtarzał zarówno w rozmowach z mediami, jak i władzami gminy Poronin. Posiadłość Stocha położona jest na wzgórzu, z którego rozpościera się widok na Tatry. Budowa domu rozpoczęła się pięć lat temu Wtedy w ramach podziękowań za dwa złote medale igrzysk olimpijskich w Soczi, od rodzinnej miejscowości otrzymał kamień węgielny i sosręb, czyli główną belkę do podtrzymywania stropu w konstrukcji domu. Dom ma cztery kondygnacje i dzięki najwyższej jakości systemom izolacyjnym, ma być odporny na trudne górskie warunki. – Stworzenie takiej konstrukcji jest niezmiernie trudne i niewielu cieśli potrafi poradzić sobie z precyzją takiego wykonania. Kamieniarka ułożona z kilkutonowych głazów także stanowi o atrakcyjności budowli. Wszystkie elementy to rękodzieło i praca lokalnych artystów - mistrzów, z którymi z przyjemnością współpracuję – podkreślił architekt w rozmowie z serwisem czterykaty.pl. Turniej Czterech Skoczni. W niedzielę pierwszy konkurs w Oberstdorfie. O której godzinie?",Góralski pałac w Zębie. Oto dom Kamila Stocha,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-wieniawa-dementuje-plotki-o-relacji-z-ten-typ-mesem/jtdlp95,Wieniawa spotyka się ze znanym raperem? Mamy komentarz aktorki!,"Dziś rano w mediach gruchnęła informacja, że Julia Wieniawa ukrywa romantyczną relację z jednym z najbardziej znanych raperów w Polsce. Okazuje się jednak, że to tylko plotka. W rozmowie z Faktem gwiazda serialu „Zawsze warto” przyznaje, że jest singielką i nic jej nie łączy z bohaterem powstałych artykułów.","Dziś rano w mediach gruchnęła informacja, że Julia Wieniawa ukrywa romantyczną relację z jednym z najbardziej znanych raperów w Polsce. Okazuje się jednak, że to tylko plotka. W rozmowie z Faktem gwiazda serialu „Zawsze warto” przyznaje, że jest singielką i nic jej nie łączy z bohaterem powstałych artykułów. – Obecnie z nikim się nie spotykam, a domniemane plotki o relacji ze znanym raperem są najzwyczajniej w świecie nieprawdą. Ktoś ewidentnie chce rozprzestrzeniać kłamstwa na mój temat, nie jestem w stanie tylko zrozumieć z jakiego powodu – mówi Faktowi Julia Wieniawa. Przypomnijmy, że dziś rano pojawiły się informacje, że Julia wpadła w oko raperowi o pseudonimie Ten Typ Mes. Para ponoć poznała się na planie teledysku i od razu między nimi pojawiła się chemia. Obecnie jednak Julii nie w głowie romanse. Aktorka skupia się na pracy. Już za kilka tygodni premierę będzie mieć horror z jej udziałem „W lesie dziś nie zaśnie nikt”. Dodatkowo, na wiosnę na antenie Polsatu zadebiutuje drugi sezon jej serialu „Zawsze warto”.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaz-w-biedronce-drugi-produkt-za-darmo/975qren,Wielka wyprzedaż w Biedronce! Drugi produkt za darmo,"Tak atrakcyjnej promocji dawno nie było! W trakcie tzw. „Wielkiej wyprzedaży” klienci, którzy kupią produkty takie jak zabawki, AGD, meble, tekstylia (odzież) i inne artykuły przemysłowe otrzymają 100 proc. zniżki na drugi tańszy produkt. Czyli będzie on za darmo. Chociaż jest pewien mały haczyk, to promocja tak i tak jest bardzo atrakcyjna.","Tak atrakcyjnej promocji dawno nie było! W trakcie tzw. „Wielkiej wyprzedaży” klienci, którzy kupią produkty takie jak zabawki, AGD, meble, tekstylia (odzież) i inne artykuły przemysłowe otrzymają 100 proc. zniżki na drugi tańszy produkt. Czyli będzie on za darmo. Chociaż jest pewien mały haczyk, to promocja tak i tak jest bardzo atrakcyjna. Promocja „Wielka wyprzedaż” trwa od 27 grudnia do 4 stycznia we wszystkich sklepach sieci Biedronka na terenie Polski. Zasady są proste. Przy zakupie produktu z jednej z następujących kategorii: zabawki, AGD, meble, tekstylia, artykuły przemysłowe, na drugi - tańszy, otrzymamy 100 proc. rabatu. Czyli, innymi słowy, będzie on za darmo. Gdzie jest wspomniany haczyk? Limit rabatu na paragon wynosi 150 zł. Pełny regulamin dostępny jest na stronie Biedronki www.biedronka.pl/pl/wielka-wyprzedaz-27-12. O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!",Biedronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-koledzy-radza-schetynie-wroc-do-sportu/gjs9lqk,Byli partyjni koledzy radzą Schetynie: Zajmij się sportem!,"Kiedy Grzegorz Schetyna ogłosił, że nie będzie startował w wyborach na szefa PO, na twarzach jego politycznych przeciwników pojawiły się uśmiechy. Ale Schetyna oprócz wrogów ma przecież także kolegów! Teraz jedni i drudzy starają się pomóc przewodniczącemu w odnalezieniu nowej drogi w tym niełatwym życiowym momencie. Dobre rady dają Schetynie na łamach Faktu.","Kiedy Grzegorz Schetyna ogłosił, że nie będzie startował w wyborach na szefa PO, na twarzach jego politycznych przeciwników pojawiły się uśmiechy. Ale Schetyna oprócz wrogów ma przecież także kolegów! Teraz jedni i drudzy starają się pomóc przewodniczącemu w odnalezieniu nowej drogi w tym niełatwym życiowym momencie. Dobre rady dają Schetynie na łamach Faktu. Niektórzy, jak Stefan Niesiołowski czy Jacek Protasiewicz, uważają, że Schetyna powinien zniknąć ze sceny politycznej i zająć się sportem. Cezary Grabarczyk uważa zaś, że szef PO żadnych rad nie potrzebuje. – Jeśli podjął jakąś decyzję, to wie, co robi – mówi Grabarczyk. – Schetyna będzie jeszcze długo we władzach PO – prorokuje senator Antoni Mężydło. – Ma zdolności, które trudno zastąpić. Moja rada: zostań w strukturach, jest dla ciebie miejsce – dodaje senator.  Poseł Dariusz Rosati jest przekonany, że Schetyna będzie aktywnym działaczem PO. Jego dobra rada dla kolegi brzmi: zostań i bądź naszym patronem, mentorem udzielającym dobrych rad, służącym wsparciem i nowemu przewodniczącemu i całemu młodszemu pokoleniu. – Zostań naszym mędrcem! – apeluje poseł. Jacek Protasiewicz (wyrzucony z PO w 2016 r. za „szkodzenie wizerunkowi partii”):

– Schetyna powinien wrócić do zajmowania się sportem, bo to mu wychodzi dużo lepiej niż zajmowanie się polityką. Gdy był szefem koszykarskiego klubu Śląsk Wrocław, drużyna ta odnosiła same sukcesy. Natomiast gdy został szefem PO, jego drużyna przegrywa mecz za meczem, a do mistrzostwa Polski jest tak daleko, jak jeszcze nigdy nie było. Stefan Niesiołowski (odszedł z PO w 2016 r., bo uznał, że partia przestała być demokratyczna): 

– Gdybym miał coś poradzić Grzegorzowi Schetynie, to chyba tylko to, by jak najszybciej wycofał się z polityki i przestał szkodzić Polsce. Niech się zajmie czymkolwiek, byle nie polityką. Wiem, że zna się trochę na sporcie, więc może niech zostanie działaczem sportowym. Byle nie trenerem! Najważniejsze jednak, by wycofał się z polityki, bo narobił tyle szkód, że wystarczy. Stanisław Huskowski (wyrzucony z PO w 2016 r. za „szkodzenie wizerunkowi partii""):

– Grzegorz Schetyna powinien napisać teraz książkę. Ma ogromną wiedzę i świetną pamięć. To mogłaby być książka o Polsce za jego czasów, o funkcjonowaniu Platformy za jego kariery. On był na tylu stanowiskach, a w dodatku jest to człowiek, który się świetnie czuje w różnych gabinetach, jak i na zapleczu. Nie tylko sam zasmakował wielu polityczych dań i ale był kreatorem wielu nowych smaków. Marek Biernacki (wyrzucony z PO w 2018 r. za złamanie dyscypliny partyjnej):

– Grzegorz Schetyna w żadnym razie nie powinien odchodzić z polityki, powinien założyć polityczny think-tank i zostać ekspertem-doradcą, ale nie narzucającym swoich poglądów innym, szczególnie tym młodszym. Przede wszystkim powinen zachować spokój i czekać na to, co się stanie, bo życie potrafi zaskakiwać – jest przecież ciekawe i zabawne.",Byli koledzy radzą Schetynie: Wróć do sportu!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-i-paul-m-wyszli-z-aresztu-na-florydzie/hryb2tj,Ilona i Paul M. wyszli z aresztu,"Jak dowiedziała się Plejada, polska modelka Ilona M. i Paul M. opuścili już amerykański areszt. Nie spędzili więc świąt za kratami. Polska celebrytka została zatrzymana wraz z mężem w jednym z hoteli na Florydzie, gdzie wybrali się na urlop. Do feralnego incydentu doszło 18 grudnia. Policja prowadzi dochodzenie pod kątem ""naruszenia nietykalności cielesnej"".","Jak dowiedziała się Plejada, polska modelka Ilona M. i Paul M. opuścili już amerykański areszt. Nie spędzili więc świąt za kratami. Polska celebrytka została zatrzymana wraz z mężem w jednym z hoteli na Florydzie, gdzie wybrali się na urlop. Do feralnego incydentu doszło 18 grudnia. Policja prowadzi dochodzenie pod kątem ""naruszenia nietykalności cielesnej"". 49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Para zatrzymała się w hotelu The Southernmost Inn w Key West na Florydzie. Do zatrzymania doszło 18 grudnia około godziny 23. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek. Jaki jest oficjalny zarzut? Naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów - poinformowała Plejada. Małżonkowie spędzili święta z przyjaciółmi. Okoliczności zdarzenie nie są znane, ale dla byłej modelki to nie pierwszy zatarg z prawem. W 2010 roku pod wpływem alkoholu staranowała swoim autem trzy inne, które stały zaparkowane wzdłuż ulicy. Potem próbowała uciec z miejsca zdarzenia. Skazano ją na karę więzienia w zamieszeniu. Była wicemiss Polonia przyznała się później do problemów z alkoholem. Przez lata nie piła alkoholu, ale na początku 2019 roku zaliczyła ""wpadkę"". W odzyskaniu trzeźwości pomógł jej pobyt w ośrodku terapeutycznym we Włoszech. Ilona F. polska supermodelka, zatrzymana w USA. Święta spędzi za kratami?",Ilona i Paul M. wyszli z aresztu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jeden-tunczyk-blekitnopletwy-sprzedany-za-7-mln-zlotych/bebck85,Sprzedali jedną rybę za prawie 7 mln złotych!,"Aukcje ryb w Tokio to niemal codzienność, ale to właśnie jej noworoczne odsłony cieszą się największą popularnością. Ludzie wtedy są w stanie zapłacić gigantyczne sumy. Nie inaczej było i w tym roku. Za okaz tuńczyka błękitnopłetwego o wadze 276 kilogramów zapłacono 193,2 mln jenów, to prawie 7 milionów złotych!","Aukcje ryb w Tokio to niemal codzienność, ale to właśnie jej noworoczne odsłony cieszą się największą popularnością. Ludzie wtedy są w stanie zapłacić gigantyczne sumy. Nie inaczej było i w tym roku. Za okaz tuńczyka błękitnopłetwego o wadze 276 kilogramów zapłacono 193,2 mln jenów, to prawie 7 milionów złotych! Tuńczyka zakupił Kiyoshi Kimura, który jest właścicielem sieci restauracji Sushizanmai, w których będzie serwowana ryba.  Jak podaje PAP, ten gigantyczny okaz tuńczyka został złowiony w północno-wschodniej Japonii. Gdyby przeliczyć cenę 193,2 mln jenów (6,79 mln zł) na kilogramy, to okazuje się, że jeden wart był 700 tys. jenów (24 605,22 zł). ""Jestem tym bardziej zadowolony, że była to pierwsza aukcja w erze Reiwa"" - powiedział, cytowany przez agencję, prezes firmy Kiyomura, Kiyoshi Kimura, odnosząc się do nazwy nowego okresu panowania cesarza Japonii, który rozpoczął się w maju ubiegłego roku, gdy na tron wstąpił książę Naruhito. Chociaż kwota ta jest wysoka, to jednak nie jest rekordem. Do tej pory najwięcej w historii zapłacono na ubiegłorocznej licytacji noworocznej. Okaz tuńczyka błękitnopłetwego sprzedano za 333,6 mln jenów (11,73 mln zł wg. dzisiejszego kursu). Aukcje tuńczyka odbywają się w stolicy Japonii prawie codziennie, ale najwięcej emocji wzbudzają zawsze pierwsze licytacje w roku - w pierwszym dniu działalności targu po przerwie świątecznej. Nabywcy są wówczas gotowi wydać o wiele więcej niż zwykle. Spośród tuńczyków japońscy smakosze najbardziej cenią sobie właśnie tuńczyka błękitnopłetwego. Jest on najdroższą rybą na targu w stolicy Japonii. Stary targ Tsukiji odwiedzany był do niedawna przez 42 tys. osób dziennie i każdego dnia sprzedawano na nim tony owoców morza, ryb, a także zwykłych owoców i warzyw. Przyciągał nie tylko właścicieli restauracji, ale także turystów. Od kilku lat planowano przeniesienie go na wyspę Tyosu, co miało miejsce w zeszłym roku. Powodem był fakt, że stara hala i parking były zbyt małe, by obsłużyć wszystkich gości. Co więcej, zdaniem władz, warunki sanitarne, które tam panowały budziły czasami wątpliwości, czy wszystko jest zgodne z litierą prawa. Decyzja dotycząca przenosin spotkała się ze sprzeciwem niektórych handlarzy, a także wielu właścicieli pobliskich restauracji. Ostatnia noworoczna aukcja odbyła się tam 5 stycznia 2018 r. Targ na wyspie dzielnicy Toyosu pragnie kontynuować historyczne tradycje targu Tsukiji.","Kiyoshi Kimura, president of Kiyomura Corp., poses with a bluefin tuna in Tokyo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nie-wyrzucaj-jedzenia-po-swietach-mozesz-sie-nim-podzielic/synev8m,Nie marnuj jedzenia. Podziel się,"Święta, święta i po świętach... A półki w lodówkach wręcz uginają się od nadmiaru bożonarodzeniowych potraw, których nie jesteśmy już w stanie zjeść. Co zrobić, aby nie zmarnować tych potraw? Możemy się nimi podzielić z potrzebującymi!","Święta, święta i po świętach... A półki w lodówkach wręcz uginają się od nadmiaru bożonarodzeniowych potraw, których nie jesteśmy już w stanie zjeść. Co zrobić, aby nie zmarnować tych potraw? Możemy się nimi podzielić z potrzebującymi! Najwięcej żywności wyrzucamy właśnie w czasie świąt, a przeciętny Polak marnuje rocznie ponad 230 kilogramów jedzenia! Przez to nasz kraj zajmuje niechlubne 5. miejsce w rankingu Państw UE, które najczęściej wyrzucają jedzenie. Z rozwiązaniem tego problemu przychodzą m.in. jadłodzielnie, gdzie możemy podzielić się tym, czego nie zjemy. Do Jadłodzielni możemy przynieść jedzenie, a w razie potrzeby samemu skorzystać z zostawionego tam pożywienia. Tam, nikt nie wydaje jedzenia - można przyjść zupełnie anonimowo! Do lodówek w Jadłodzielni można przynieść różnorodne produkty: wszystko, czego nie uda nam się zjeść, a jeszcze ktoś będzie mógł z tego skorzystać. Produkty, które przekroczyły datę minimalnej trwałości „najlepiej spożyć przed”, ale nie przekroczyły terminu przydatności do spożycia- „najlepiej spożyć do”. Można przynosić własne wyroby np. wypieki czy zupy. W lodówce Jadłodzielni znajdzie się też miejsce dla serów, jogurtów czy twarogów. - Prosimy opisać pozostawiane potrawy i koniecznie umieszczać datę ich przygotowania. Dzięki temu osoba częstująca się wie jak długo produkt był w lodówce- mówi Oksana Hałatyn-Burda (40 l.) z Foodsharing Łódź. Warto dopisać także informację, czy produkt jest wegetariański, wegański czy z mięsem. Do Jadłodzielni nie można przynosić alkoholu, surowych jaj czy mięsa. Informacje o tym, co aktualnie znajduje się na półkach Jadłodzielni można znaleźć na stronie https://www.facebook.com/FoodsharingLodz/ Jadłodzielnia na Wydziale Ekonomiczno- Socjologicznym UŁ (ul. POW 3/5) na poziomie -1 hol przy szatni budynku D, do 6 stycznia: Jadłodzienia przy Caritasie (ul. Wólczańska 108) w podwórku przy wejściu do punktu Caritas czynna w dniach: 30 grudnia od 8 do 20

31 grudnia od 8 do 16  Jedzenie można przynieść też do świetlicy dla bezdomnych (al. Piłsudskiego 119) w godz. 8- 16 PKPS ul. Szpitalna 12, czynny 27 i 28 grudnia w godz. 6-16 Inicjatywa karmiąca bezdomnych ul. Wschodnia 32 lok. 16, czynna 27 i 28 grudnia w godz. 9 -11 Społeczne lodówki ul. 11 listopada 91, ul. Rysownicza 11, ul. Cieszkowskiego 2a",Podziel się jedzeniem po świętach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zabojstwo-julie-fuller-po-30-latach-znaleziono-morderce/8xc4lbe,Wyszła wyrzucić śmieci i nie wróciła. Po 36 latach rodzina poznała prawdę,36 lat czekali na rozwiązanie tej zagadki. Chcieli wiedzieć kto mógł zrobić to 11-letniej dziewczynce. Julie Fuller zaginęła w czerwcu 1983 roku w Arlington w Teksasie. Poszła tylko wyrzucić śmieci. To był ostatni raz kiedy najbliżsi widzieli ją żywą. W rozwiązaniu tajemnicy policji pomogła technika fenotypowania DNA. Dzięki niej stworzono portret sprawcy.,"36 lat czekali na rozwiązanie tej zagadki. Chcieli wiedzieć kto mógł zrobić to 11-letniej dziewczynce. Julie Fuller zaginęła w czerwcu 1983 roku w Arlington w Teksasie. Poszła tylko wyrzucić śmieci. To był ostatni raz kiedy najbliżsi widzieli ją żywą. W rozwiązaniu tajemnicy policji pomogła technika fenotypowania DNA. Dzięki niej stworzono portret sprawcy. Lee Fuller dokładnie pamięta dzień, w którym zaginęła jego siostra. Było to w 1983 roku po przeprowadzce rodziny z Wielkiej Brytanii do Teksasu. Rodzina zatrzymała się w Kensington Motel w Arlington. 11-letnia Julie Fuller wyszła wyrzucić śmieci, a jej brat oglądał telewizję. Dwa dni później w pobliskim Fort Worth znaleziono jej zwłoki. Nagie ciało 11-latki leżało w lesie. Natknął się na nie pracownik budowlany – podała stacja KXAS-TV. Julie zgwałcono, a potem uduszono. Miejscowa policja przez długi czas próbowała ustalić kim jest zabójca, ale śledztwo utknęło w martwym punkcie. W końcu sprawa trafiła do archiwum.  Miejscowi policjanci umieścili próbki DNA z miejsca zbrodni w bazie i co jakiś czas sprawdzali czy w systemie zarejestrowano kogoś kto pasowałby do zabójcy Julie. Jeśli morderca zostałby schwytany na innym przestępstwie, jego DNA tam, by się znalazło. Po ponad 30 latach zwrócili się do firmy, która zajmuje się fenotypowaniem DNA. Na podstawie śladów, którymi dysponowała policja naukowcy opracowali portrety sprawcy. Oddawały jego wygląd w zależności od wieku. Następnie detektywi wysłali DNA mordercy do firmy zajmującej się szukaniem przodków na podstawie próbek DNA klientów i dopasowali jego DNA do osoby w swojej bazie. Okazało się, że był to krewny Jamesa Francisa McNicholsa. Policjanci skontaktowali się z jego rodziną i poprosili o przekazanie próbek DNA. Po ich porównaniu okazało się, że to on zabił Julie. Mężczyzna nie zostanie jednak pociągnięty do odpowiedzialności. Zmarł w 2004 roku.",Wyszła wyrzucić śmieci i nie wróciła. Po 36 latach rodzina poznała prawdę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lukasz-berezak-od-5-lat-kwestuje-dla-wosp-jest-powaznie-chory/j0nr6p9,Słynny wolontariusz WOŚP wyznaje: przegrałem walkę z chorobą,"Łukasz Berezak jest oddanym wolontariuszem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kwestuje od kilku lat, chociaż sam zmaga się z nieuleczalną, ciężką chorobą. Chłopak cierpi na chorobę Leśniowskiego-Crohna. Od ponad 10 lat, przyjmuje silne leki sterydowe, które wywołały u niego szereg innych, pobocznych schorzeń. – Przegrałem walkę z chorobą – wyznał Łukasz przed kamerami „UWAGI! TVN”.","Łukasz Berezak jest oddanym wolontariuszem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kwestuje od kilku lat, chociaż sam zmaga się z nieuleczalną, ciężką chorobą. Chłopak cierpi na chorobę Leśniowskiego-Crohna. Od ponad 10 lat, przyjmuje silne leki sterydowe, które wywołały u niego szereg innych, pobocznych schorzeń. – Przegrałem walkę z chorobą – wyznał Łukasz przed kamerami „UWAGI! TVN”. Łukasz Berezak jest znanym wolontariuszem WOŚP. Jego historia przypominana jest w mediach, przy każdym finale Orkiestry. Ma 16 lat i sam zmaga się z nieuleczalną chorobą, jednak co roku angażuję się w zbiórkę pieniędzy na rzecz fundacji Jerzego Owsiaka. Od 2012 roku Łukasz jest honorowym wolontariuszem Wielkiej Orkiestry. Jego udział w 28. finale WOŚP stał jednak pod znakiem zapytania. Chłopak w ostatnim czasie coraz gorzej się czuje, a jego stan dodatkowo pogorszyła przebyta przed świętami infekcja. – Baliśmy się, że w tym roku zdrowie mu nie pozwoli na kwestowanie. Przed świętami przeszedł ciężką grypę jelitową, którą długo leczyliśmy. Codziennie cierpi na bóle brzucha i mięśni, i nigdy nie wiadomo, co jeszcze się odezwie – wyznała w rozmowie z magazynem „Viva” mama Łukasza, Iza Berezak. Kwestował mimo ogromnego bólu

Ostatnie miesiące życia Łukasza upływają na ciągłych wizytach w szpitalu, przychodniach i częstych badaniach. Nastolatek czuje się coraz gorzej i na co dzień musi zmagać się z ogromnym bólem. Pomimo złego stanu zdrowia, Łukasz nie zrezygnował z tegorocznej kwesty. Udało mu się zebrać na rzecz WOŚP ponad 6 tysięcy złotych. „Kochani!!! Warszawa przyjęła mnie z ogromną radością i życzliwością. Dziękuję za każdy uśmiech, uścisk dłoni, przybicie żółwika i dobre słowo. Przykro mi bardzo, że nie mogłem być z Wami do końca, gdyż bardzo źle się czułem. Mimo bólu jaki mi towarzyszył, dzięki waszym wielkim sercom udało mi się zebrać 6.302,32

BARDZO DZIĘKUJĘ. Pozdrawiam serdecznie @Sylwester Perowicz Sztab w Pleciudze mocno trzymałem za Was kciuki. Teraz przede mną badania...” - napisał Łukasz na swoim profilu na Facebooku. Dramatyczne wyznanie Łukasza Berezaka

Łukasz od urodzenia zmaga się z nieuleczalną chorobą Leśniowskiego-Crohna. Od ponad 10 lat, przyjmuje silne leki sterydowe, które wywołały u niego szereg innych, pobocznych chorób. W ostatnim czasie 16-latek czuje się coraz gorzej. Prawie w ogóle nie śpi i każdego dnia towarzyszy mu niewyobrażalny ból. Ostatnio przed kamerami programu „Uwaga!” Łukasz i jego mama, Iza Berezak opowiedzieli o nierównej walce z chorobą. – Wydawało mi się, że jeszcze parę lat temu wygrywałem. Ale teraz mogę powiedzieć szczerze, że przegrałem. Nie przegrywam, ale przegrałem – zwierzył się Łukasz w reportażu. Bólu nie są w stanie ukoić nawet silne leki. – U mnie jest to uczucie, jakby ktoś wziął igłę, kij i zaczął ostro, ale to ostro bić. I ja odczuwam ten ból razy 200 – wyznał Berezak. Dodał, że w skali od 0 do 10, gdy nie weźmie leków, wynosi on 11. Gdy je weźmie - 8. – Jeszcze z pół roku temu to pomagało. Odczuwałem ulgę. Teraz ta ulga jest coraz mniejsza. Jest to lek zaraz przed morfiną. Nie pomaga już tak dobrze – powiedział ze smutkiem. Pomaganie innym koi ból

Łukasz Berezak stracił już nadzieje, że kiedykolwiek wyzdrowieje. Jego remedium na ból jest pomaganie innym. – Dla mnie nie ma już ratunku, więc chciałbym pomagać tym, dla których jest nadzieja – powiedział Łukasz przed kilkoma laty. Do dzisiaj pomimo złego samopoczucia i bólu robi co w jego mocy, aby pomagać innym. Na tegoroczną zbiórkę przeznaczył kilka wartościowych rzeczy na licytacje, m.in. koszulki z autografami Roberta Lewandowskiego i Kuby Błaszczykowskiego, a także wziął udział w ulicznej kweście. Pieniądze zbierał siedząc na wózku inwalidzkim, który prowadzili jego rodzice. Łukasz jest nieuleczalnie chory, ale to nie przeszkadza mu pomagać innym. Teraz to jemu można pomóc",Łukasz Berezak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stara-wies-pulawy-o-wlos-od-tragedii-zasnal-w-aucie-na-torach/4syhlx5,O włos od tragedii. Zasnął w aucie na torach,"Niewiele brakowało, by bezmyślne zachowanie 41-letniego mężczyzny doprowadziło do tragedii. Kompletnie pijany mężczyzna zasnął za kierownicą samochodu, którym zatrzymał się na torach kolejowych w Starej Wsi (woj. lubelskie). Tylko błyskawiczna reakcja maszynisty, który zdążył w porę wyhamować, zapobiegła katastrofie.","Niewiele brakowało, by bezmyślne zachowanie 41-letniego mężczyzny doprowadziło do tragedii. Kompletnie pijany mężczyzna zasnął za kierownicą samochodu, którym zatrzymał się na torach kolejowych w Starej Wsi (woj. lubelskie). Tylko błyskawiczna reakcja maszynisty, który zdążył w porę wyhamować, zapobiegła katastrofie. W Starej Wsi w gminie Końskowola miała miejsce niecodzienna sytuacja. W nocy, na torach kolejowych, w okolicy przejazdu kolejowego, stał samochód osobowy marki audi. Samochód został zauważony, przez jadącego tym torem maszynistę, który wykonywał jazdę testową na trasie Dęblin-Świdnik. - Ze względu na to, że lokomotywa jechała z prędkością ok 20 km/h udało się ją zatrzymać i nie doszło do zderzenia z samochodem. Jakież było zdziwienie maszynisty, gdy w samochodzie, na siedzeniu kierowcy zauważył siedzącego mężczyznę - relacjonują mundurowi, którzy podkreślają, że dzięki błyskawicznej rekacji maszynisty i niewielkiej prędkości, z jaką poruszał się pociąg, udało się uniknąć tragedii.  Przybyli na miejsce policjanci szybko dowiedzieli się, co było przyczyną zaśnięcia kierowcy. - Jak się okazało, mężczyźnie nic się nie stało, ale ze względu na stan upojenia alkoholowego, trudno było się z nim porozumieć. Badanie wykazało, że siedzący w audi 41-latek ma ponad 1,7 promila alkoholu w organizmie - informująlubelscy mundurowi.  41-latek został zatrzymany, a po wytrzeźwieniu przesłuchano go. Mężczyźnie zatrzymano już prawo jazdy.",O włos od tragedii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-katastrofa-lotnicza-malego-samolotu-zginelo-5-osob/rljzzcr,Straszna śmierć pięknej dziennikarki. Zginęła w katastrofie lotniczej,"Pięć osób zginęło w katastrofie niewielkiego dwusilnikowego samolotu pasażerskiego w USA. Maszyna rozbiła się krótko po starcie z lotniska w Lafayette w stanie Luizjana. W wypadku zginęła 30-letnia Carley McCord, dziennikarka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej.","Pięć osób zginęło w katastrofie niewielkiego dwusilnikowego samolotu pasażerskiego w USA. Maszyna rozbiła się krótko po starcie z lotniska w Lafayette w stanie Luizjana. W wypadku zginęła 30-letnia Carley McCord, dziennikarka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej. Według ustaleń władz samolot leciał na mecz futbolu amerykańskiego między drużynami lokalnych szkół średnich. Wśród ofiar znalazła się reporterka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej WDSU-TV - 30-letnia Carley McCord. McCord była synową jednego z trenerów LSU Tigers, drużyny futbolowej Uniwersytetu Stanu Luizjana. Współpracowała też z innymi telewizjami, takimi jak Cox Sports Television czy ESPN3. W 2011 i 2012 roku startowała w stanowych konkursach piękności, dwukrotnie zdobywając tytuł wicemiss Luizjany. Mocno udzielała się charytatywnie. - Jesteśmy zdruzgotani stratą tak wyjątkowego talentu i cenionego członka naszej rodziny WDSU - powiedział prezes stacji Joel Vilmenay, cytowany przez amerykańskie media. - Oddanie Carley dla dziennikarstwa sportowego i jej ogromna wiedza o sporcie w Luizjanie, począwszy od szkoły średniej na poziomie zawodowym kończąc, sprawiały, że była wyjątkową dziennikarką - podkreślił, składając kondolencje rodzinie. Jak powiedział rzecznik Federalnej Administracji Lotnictwa (FAA) Tony Molinaro, samolot typu Piper Cheyenne rozbił się na parkingu urzędu pocztowego, uderzając w jeden z zaparkowanych samochodów. Doszło do wybuchu paliwa i pożaru, który strawił zarówno samolot, jak i pojazd. Dodał, że cztery osoby przewieziono do szpitala - jedną z obecnych na pokładzie samolotu, przypadkowego przechodnia oraz dwóch pracowników urzędu pocztowego. Jeden ze świadków powiedział, że maszyna zawadziła o przewody linii energetycznej, po czym spadła na ziemię. Do katastrofy doszło w rejonie miasta, w którym przeważają banki, restauracje popularnych sieci oraz biura.",Carley McCord,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-adriana-zandberga-ile-zarabia-lider-partii-razem/5pwfcsr,"Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził.","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził. Z oświadczenia majątkowego złożonego przez Adriana Zandberga na początku listopada tego roku wynika, że zgromadził na swoim koncie 8 tys. zł oraz posiada mieszkanie o powierzchni 95,4 m kw. (40.18 + 55.22 m kw.) o wartości 1 mln 50 tys. Nie wykazał żadnych udziałów w spółkach handlowych ani cywilnych, kredytów ani samochodów. Jak wynika z opublikowanego na stronie internetowej dokumentu, osiągnął w tym roku dochód w wysokości 49 252,94 zł. Dla porównania, Rafał Adamczyk, były wiceprezydent Będzina zgromadził 99 612 ,60 zł, w papierach wartościowych: Fundusz Kapitałowy ING (11 598,24 zł), ING Subfundusz Kapitałowy (2 895,79 zł), ING Subfundusz Stabilnego Wzrostu (760,87 zł). Ma też garaż o wartości 20 tys. zł oraz trzy samochody: Dacię Dyster z 2019 roku - 63,5 tys. zł (współwłasność z żoną), Fiat Panda z 2009 - 10 tys. zł (współwłasność z żoną i ojcem), Skodę City Go - 26,5 tys. (współwłasność z żoną). Oprócz tego ma kredyty. Gotówkowy, na potrzeby bieżące - łącznie do spłaty 92,4 tys.; kredyt na zakup sprzętu: 4 067; na zakup samochodu w 2019 roku - 39 tys. zł; pożyczka przy Urzędzie Miejskim w Będzinie - ok. 14,5 tys. zł. Tytułem dochodu Adamczyk osiągnął - ok.157 tys. (Urząd Miasta Będzin - stan na 31.12.2018); ok. 119 tys. (dochód Urząd Miasta Będzin - stan na 14.10.2019 r.); dieta radnego powiatu będzińskiego - 2 160 zł (stan na 31.12.2018 r.), 15 457 zł (stan na 14.10.2019 r.), sprzedaż auta Dacia Dyster z 2013 roku - 28 200 zł; sprzedaż części nieruchomości (własność żony) 54 167 zł i 56 112 zł. Maciej Gdula, polityk ale też nauczyciel akademicki Uniwersytetu Warszawskiego, zaoszczędził 240 tys. zł oraz 1500 w euro. Oprócz tych środków posiada 6 uncji złota, 2 samochody Subaru i BMW, dzieła sztuki i biżuterię. Ma mieszkanie o powierzchni 89 m2 o wartości 1,2 mln oraz 3 lokale użytkowe o łącznej wartości około 2,3 mln. Nieruchomości są własnością hipoteczną. Dochody polityka rysują się następująco: z miana pracy 56 890 zł; z tytułu umów-zleceń 8480 zł; z tytułu praw autorskich 9 894 zł; z najmu 139 224 zł; ze zbycia nieruchomości 35 990 zł. Daje to łączną kwotę 250 478 zł.  Natomiast dla kontrastu maluje się majątek posła Macieja Koniecznego. Mimo, że poseł w partii zarobił 49 939,92 zł to musiał wszystko wydać bo w momencie składania oświadczenia miał na koncie jedyne 708 zł. Mimo, że jest on właścicielem mieszkania o powierzchni 36,6 m2, którego wartość wynosi 360 tys. zł to posiada on kredyt hipoteczny w wysokości 240 551,47 zł. Mienia ruchomego, czyli rzeczy o wartości przekraczającej 10 tys. polityk nie posiada.","Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nfz-dostanie-wiecej-pieniedzy-jest-decyzja-rzadu/vs8z330,Rząd znalazł w budżecie 2 miliardy złotych. Mają trafić na leczenie pacjentów,"Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS.","Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS. Długie kolejki na wizyty u specjalistów, badania i zabiegi to zmora polskiej służby zdrowia. Nakłady rosną, ale zbyt wolno – mówią o tym i lekarze, i eksperci.  Plan finansowy Narodowego Funduszu Zdrowia na 2020 r. to ponad 90 mld zł. I taka kwota ma trafić na leczenie pacjentów. Dodatkowe 2,8 mld zł znajduje się w rezerwie i funduszu zapasowym. Na koniec roku rząd znalazł w budżecie państwa jeszcze 2 mld zł, które chce przeznaczyć na leczenie w przyszłym roku. Projekt ustawy w tej sprawie w trybie obiegowym został w środę przyjęty przez Radę Ministrów.  Teraz trafi on do parlamentu. Jak szybko zostanie uchwalony? – Nie wiadomo, jak do sprawy podejdą senatorowie – zastanawiają się politycy PiS.  – Każde pieniądze w służbie zdrowia są bardzo potrzebne – zapewnia Alicja Chybicka z KO członek senackiej komisji zdrowia. – Senat nie jest od tego, by blokować jakiekolwiek przepisy. Chcemy, by z tej izby wyszło dobre prawo – dodaje Chybicka.  W tej chwili wydatki na ochronę zdrowia sięgają ok. 4,7 proc. PKB. Zgodnie z przyjętą przez rząd PiS ustawą, mają wzrosnąć do 6 proc. PKB, ale stanie się to dopiero w 2024 r.  ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bezboznik-zbezczescil-relikwie-naszego-papieza/je5nmnw,Jak tak można!? 19-latek w kościele nie miał oporów...,"Wierni są przekonani, że to właśnie modlitwa przy relikwii św. Jana Pawła II uzdrowiła ich z ciężkiej choroby albo pomogła w pokonaniu życiowych zakrętów. Tymczasem bezczelny złodziej za nic miał świętości i okradł kościół św. Marcina w Piławie Górnej!","Wierni są przekonani, że to właśnie modlitwa przy relikwii św. Jana Pawła II uzdrowiła ich z ciężkiej choroby albo pomogła w pokonaniu życiowych zakrętów. Tymczasem bezczelny złodziej za nic miał świętości i okradł kościół św. Marcina w Piławie Górnej! 19-letni Szymon P., który połasił się na relikwie Papieża Polaka wcale nie chciał zapewnić sobie wstawiennictwa u Świętych. Wręcz przeciwnie! Odbierając wiernym ich duchowy skarb, myślał tylko o zarobku. Zaplanował bowiem, że święte symbole przetopi! Bezbożny łotr pod osłoną nocy wybił szybę od strony rzadko użytkowanej przez księży zakrystii i wdarł się do kościoła. – Ukradł skrawek materiału z szat św. Jana Pawła II i kości św. Jana z Dukli, a także cztery metalowe patery, podstawkę liturgiczną, krzyż ołtarzowy i różaniec – wylicza kom. Marcin Ząbek z policji w Dzierżoniowie. Brak relikwii księża dostrzegli następnego dnia w czasie przygotowań do porannej mszy. Łudzili się, że może któryś z duchownych zabrał je do czyszczenia. Niestety byli w błędzie. Na szczęście mury świątyni nie na długo wypełniła pustka. Szymon P. został zatrzymany dwa dni po kradzieży, a kościół szczęśliwe odzyskał symbole kultu.",Bezbożnik zbezcześcił relikwie naszego papieża!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-18-latek-zabil-siostre-i-probowal-uciec-z-sali-sadowej-przez-sufit/mgtn5m9,"Zabił siostrę, bo kazał mu diabeł. W sądzie zaskoczył wszystkich","18-latek twierdzi, że Szatan nakazał mu zamordować jego 21-letnią siostrę, z którą mieszkał. Kobieta została znaleziona naga, z licznymi ranami kłutymi. Chłopak powiedział śledczym, że jest całkowicie świadomy swoich czynów i nie żałuje tego, co zrobił. W czasie rozprawy, ku zaskoczeniu zgromadzonych, próbował uciec z sali sądowej przez sufit. Prawie mu się to udało - zobacz nagranie.","18-latek twierdzi, że Szatan nakazał mu zamordować jego 21-letnią siostrę, z którą mieszkał. Kobieta została znaleziona naga, z licznymi ranami kłutymi. Chłopak powiedział śledczym, że jest całkowicie świadomy swoich czynów i nie żałuje tego, co zrobił. W czasie rozprawy, ku zaskoczeniu zgromadzonych, próbował uciec z sali sądowej przez sufit. Prawie mu się to udało - zobacz nagranie. 18-letni Leonid Greyser został uwieczniony przez kamerę dziennikarzy ""Life"", gdy wspiął się na klatkę, w której miał siedzieć, a potem usiłował uciec przez otwór w suficie sali sądowej w Moskwie. Na nagraniu widać, jak zszokowani policjanci patrzą na wyczyny oskarżonego, a potem rzucają się z pałkami, by go ściągnąć na ziemię. Chłopak uspokoił się dopiero, gdy użyli paralizatorów.  Greyser przyznał się zabójstwa swojej 21-letniej siostry, Ariady Korol. Kobieta została znaleziona naga z licznymi ranami kłutymi na korytarzu bloku, w którym mieszkała z bratem. Jak podają lokalne media, 18-latek został zatrzymany podczas modlitwy. Twierdził, że do mordu zmusił go Szatan lub Lucyfer. Naoczni świadkowie twierdzą, że zanim przybyła policja, mężczyzna rozebrał się, a potem narysował demoniczne symbole krwią na ciele i głowie siostry. Miał prosić też ""o uwolnienie go od Szatana"". Kiedy śledczy zapytali go, dlaczego zabił siostrę, odpowiedział: ""To było konieczne. Zrobiłem to, co musiałem"". Powiedział, że chciał przezwyciężyć własne wątpliwości i jest świadomy własnych działań. ""Nie żałuję” – wyznał przesłuchującemu go policjantowi i dodał, że ma ""doskonałe"" relacje z siostrą. Twierdził, że zabicie jej ""sprawi, że będzie lepiej"". Nie był w stanie wyjaśnić, co przez to rozumie. ""Lepiej jest zawsze przed nami"" – skwitował. Sąsiedzi słyszeli krzyki 21-latki, zanim znaleziono jej ciało. Para wynajmowała mieszkanie na przedmieściach stolicy Rosji znanych jako Nowa Moskwa. W mieszkaniu znaleziono narkotyki.",Sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozary-w-australii-wstrzasajace-zdjecia/h6y7wez,Tak płonie Australia. Dramatyczne zdjęcia,"Od tygodni Australia zmaga się z gigantycznymi pożarami. Sytuacja jest naprawdę dramatyczna. Miejscowe służby oceniają, że pod koniec grudnia spłonęło 3 mln hektarów lasu i buszu a pożarach zginęły 24 osoby. Strażakom w gaszeniu pożarów nie pomaga również temperatura. W sobotę w stolicy Australii - Canberze wynosiła ona 44 stopni Celsjusza. To najwyższy wynik od 80 lat. Zobaczcie dramatyczne zdjęcia z pożarów w Australii.","Od tygodni Australia zmaga się z gigantycznymi pożarami. Sytuacja jest naprawdę dramatyczna. Miejscowe służby oceniają, że pod koniec grudnia spłonęło 3 mln hektarów lasu i buszu a pożarach zginęły 24 osoby. Strażakom w gaszeniu pożarów nie pomaga również temperatura. W sobotę w stolicy Australii - Canberze wynosiła ona 44 stopni Celsjusza. To najwyższy wynik od 80 lat. Zobaczcie dramatyczne zdjęcia z pożarów w Australii.",Tak płonie Australia. Dramatyczne zdjęcia,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zwiazek-upilnuje-by-nie-dzialali-w-futbolu-pzpn-ma-problem-ze-skazanymi-za-korupcje/kgp5gpt,"Związek upilnuje, by nie działali w futbolu. PZPN ma problem ze skazanymi za korupcję","Skazany za piłkarską korupcję w sądzie pierwszej instancji Grzegorz G. (42 l.) jako współwłaściciel Radomiaka znajdzie się pod lupą organów dyscyplinarnych. To samo dotyczy Piotra R. (47 l.), związanego ze znaną wielkopolską akademię piłkarską.","Skazany za piłkarską korupcję w sądzie pierwszej instancji Grzegorz G. (42 l.) jako współwłaściciel Radomiaka znajdzie się pod lupą organów dyscyplinarnych. To samo dotyczy Piotra R. (47 l.), związanego ze znaną wielkopolską akademię piłkarską. Wśród sankcji jakie nałożono na obu panów są kilkuletnie zakazy zajmowania stanowisk związanych z organizacją i uczestnictwem w profesjonalnych zawodach sportowych. Do tej pory PZPN wykazywał daleko idącą ostrożność i nie odsuwał od funkcjonowania w futbolowych strukturach Grzegorza G. (byłego sędziego międzynarodowego) i Piotra R. (byłego reprezentanta Polski). Ten pierwszy pojawiał się m.in. na posiedzeniach Komisji Dyscyplinarnej i konsekwentnie twierdził, że jest w stanie wykazać w sądzie, iż jest niewinny. – Dlatego czekaliśmy na sądowy wyrok, który ułatwia nam dalsze decyzje. Pan G. na pewno będzie mógł się do tej nowej sytuacji odnieść – przyznaje Adam Gilarski (50 l.), rzecznik dyscyplinarny PZPN. Związkowi działacze nie mają wątpliwości, że także charakter działalności Piotra R. może sprzyjać łamaniu zakazu nałożonego przez sąd I instancji. – Jego Akademia to przedsięwzięcie prywatne, lecz uczestniczy w imprezach organizowanych przez PZPN. A Pan R. przecież bywa na meczach, jeździ do Wielkopolskiego ZPN, prowadzi rozmowy z organizatorami zawodów – tłumaczy Gilarski. Decyzje PZPN zapadną zapewne po uprawomocnieniu się wyroków dla Grzegorza G. i Piotra R.",Piotr Reiss,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-29-latka-wyszla-z-baru-z-2-mezczyznami-i-zaginela-tragiczny-final-poszukiwan/qlzgt5y,Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał,"Tragiczny finał poszukiwań zaginionej Amerykanki. 29-latka ostatni raz była widziana ponad dwa tygodnie temu, gdy wychodziła z baru dwoma dopiero co poznanymi mężczyznami. Teraz jej ciało znaleziono w płytkim grobie na peryferiach miasta Birmingham w stanie Alabama, niedaleko miejsca, gdzie urwał się z nią kontakt.","Tragiczny finał poszukiwań zaginionej Amerykanki. 29-latka ostatni raz była widziana ponad dwa tygodnie temu, gdy wychodziła z baru dwoma dopiero co poznanymi mężczyznami. Teraz jej ciało znaleziono w płytkim grobie na peryferiach miasta Birmingham w stanie Alabama, niedaleko miejsca, gdzie urwał się z nią kontakt. W piątek 20 grudnia 29-letnia Paighton Houston postanowiła spędzić miły wieczór ze znajomymi z pracy w jednym z lokalnych barów w Birmingham. Na miejscu poznała dwóch mężczyzn, z którymi opuściła lokal krótko przed godziną 23.00 - relacjonuje portal BuzFeed News. To był ostatni raz, kiedy była widziana cała i zdrowa. Niedługo po wyjściu wysłała do jednego z przyjaciół z pracy niepokojącego SMS-a. ""Jeśli zadzwonię, odbierz. Nie znam tych ludzi i czuję, że mam kłopoty"" - napisała. Jednak po nadejściu wiadomości kontakt z dziewczyną się urwał. 29-latkę uznano za zaginioną i rozpoczęto zakrojone na szeroką skalę poszukiwania. Zrozpaczona rodzina w każdy możliwy sposób apelowała o pomoc, a gubernator stanu Alabama wyznaczyła nawet nagrodę pięciu tysięcy dolarów za wszelkie informacje mogące pomóc odnaleźć Paighton. Niestety, ponad dwa tygodnie od zaginięcia policja dokonała makabrycznego odkrycia. Na peryferiach Birmingham, w płytkim grobie na terenie jednej z posesji, znaleziono martwe zwłoki 29-latki. Ciało nie nosiło widocznych śladów obrażeń i było zawinięte w tkaninę.  Na razie w sprawie więcej jest zagadek niż odpowiedzi. Przyczyna śmierci młodej kobiety nie została podana do publicznej wiadomości. Nie wiadomo, kim byli mężczyźni, z którymi wyszła z baru, ani co działo się potem. Dom, na posesji którego odkryto zakopane zwłoki, od dawna stał niezamieszkany - zeznali sąsiedzi. ""Nasza rodzina nie dostała wiadomości, na które mieliśmy nadzieję, ale jestem bardzo wdzięczna, że Paighton wraca do domu. Nie musimy przechodzić przez tortury niewiedzy, co się z nią dzieje i gdzie może być. Bóg odpowiedział na nasze modlitwy, przyniósł ją do nas. Modlę się, żeby była już w niebie"" - napisała na Facebooku Charlaine Houston, mama 29-latki.",Paighton Houston,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/impeachment-donalda-trumpa-czy-prezydent-usa-zostanie-usuniety-ze-stanowiska/d1yev0j,O co chodzi z impeachmentem Trumpa? Wyjaśniamy,"Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze?","Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze? ""Postawiony w stan oskarżenia"" i ""Trump oskarżony"" – to tytuły, które pojawiają się na pierwszych stronach serwisów najważniejszych amerykańskich gazet. Po ""zaciekłych kłótniach"" Izba Reprezentantów w środę zatwierdziła zarzuty wobec Trumpa i postawiła go w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Czy Donald Trump zostanie usunięty z urzędu prezydenta USA? To mało prawdopodobne, w Senacie bowiem większość dzierżą Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Dlaczego więc zdecydowano się na impeachment? Demokraci liczą, że na niecały rok przed wyborami z powodu procedury notowania Trumpa spadną. Na razie jednak rosną... Procedurę impeachmentu określa amerykańska konstytucja. Głosi ona, że ""prezydent, wiceprezydent i każdy funkcjonariusz cywilny Stanów Zjednoczonych zostaje usunięty z urzędu w razie postawienia przez Izbę Reprezentantów w stan oskarżenia i skazania za zdradę, przekupstwo lub inne ciężkie przestępstwa albo przewinienia"". W dwóch artykułach impeachmentu Demokraci zarzucają prezydentowi nadużycie władzy oraz utrudnianie pracy Kongresu USA. Ich śledztwo dotyczy głównie afery ukraińskiej. Trumpa oskarża się między innymi o wywieranie presji na władze w Kijowie i narażanie amerykańskiego bezpieczeństwa.  Impeachment to narzędzie niezwykle rzadko stosowane w amerykańskiej polityce – zauważył Bartosz Węglarczyk, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Waszyngtonie. Jak podkreślił dziennikarz, jest to narzędzie polityczne, które nie wymaga zastosowania przepisów jakiekolwiek kodeksu. ""Aby zostać usuniętym ze stanowiska, prezydent w ogóle nie musi popełnić przestępstwa. Musi natomiast popełnić czyn, który pozbawia go zaufania publicznego"" – zaznaczył Węglarczyk. O tym, czy prezydent może pełnić swoją funkcję, decydują politycy – najpierw kongresmeni, a potem senatorowie. Ich decyzja zależy przede wszystkim od interesu politycznego. Uruchomienie takiej procedury, nawet bez usunięcia prezydenta z urzędu, jest poniżające i zostawi rysę na wizerunku głowy państwa. W przypadku Trumpa, co istotne, nadszarpnie jego pozycję na niecały rok przed wyborami prezydenckimi, o czym sam zainteresowany świetnie wie. Dlatego też – jak wspomniał Bartosz Węglarczyk – Trump wysłał do przewodniczącej Izby Reprezentantów list, w którym ""oskarżył Demokratów o próbę zamachu stanu i atak na amerykańską demokrację"". Dziennikarz wskazał, że prezydent nie ma racji, gdyż jest to procedura zgodna z prawem. Węglarczyk przypomniał też, Republikanie w bardzo podobnych warunkach zastosowali tę procedurę wobec prezydenta Billa Clintona. Zgodnie z procedurą Senat przeprowadzi proces w sprawie impeachmentu pod przewodnictwem prezesa Sądu Najwyższego. Senatorowie pełnić w nim będą rolę ławy przysięgłych, a przewodniczący komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów – prokuratora. W Senacie odbędzie się odrębne głosowanie nad każdym z dwóch zarzutów postawionych prezydentowi. Do usunięcia szefa państwa z urzędu potrzeba 67 głosów ze stuosobowej izby wyższej. Przewagę (53 senatorów) ma w niej ugrupowanie prezydenta – Partia Republikańska. Dotychczas żaden z Republikanów w Kongresie nie poparł publicznie procedury impeachmentu Trumpa. Senatorzy Partii Republikańskiej – według deklaracji prezydenta – są zjednoczeni w kwestii jego obrony. Prawdopodobieństwo, że w amerykańskiej izbie wyższej przeciwko Trumpowi zwróci się aż 20 Republikanów, jest minimalne – a co najmniej tylu muszą przekonać Demokraci, by usunąć prezydenta z urzędu. To wiązałoby się z tym, że sprzeciwiliby się własnym wyborcom, którzy nie chcą pozbawić Trumpa funkcji. Zagłosowanie przeciwko wyborcom wiązałoby się z przykrymi konsekwencjami dla nich samych, a tego na pewno nie chcą. Znaczna część Partii Republikańskiej – jak donoszą media – opowiada się za krótkim procesem w Senacie w styczniu i nie zamierza w nim wzywać świadków. Przedstawiciele Białego Domu deklarowali wcześniej, że w roku wyborczym chcieliby przesłuchań m.in. szefa komisji wywiadu Izby Reprezentantów Adama Schiffa czy Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Trump mówił niedawno, że jest mu obojętnie, czy proces w Senacie będzie długi czy krótki. Deklarował, że decyzje w sprawie wzywania świadków pozostawia przywódcy Republikanów w Senacie Mitchowi McConnellowi. Ten z kolei stwierdził, że w kwestii impeachmentu ""słyszeliśmy już dość"", a długi proces w izbie wyższej byłby ""żenującym spektaklem"". Łącznie z przypadkiem Trumpa w historii USA jedynie trzykrotnie Izba Reprezentantów stawiała prezydentów w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Johnson i Clinton zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona, który by uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu. Za każdym razem debata dotycząca impeachmentu spotykała się z szerokim zainteresowaniem amerykańskiej opinii publicznej. Podobnie jest i w przypadku Trumpa. Sondaże wskazują, że zwolenników usunięcia Trumpa z urzędu jest tyle samo, co przeciwników takiego kroku. Od początku śledztwa Demokratów popularność prezydenta wzrosła jednak o 6 punktów procentowych – wynika z opublikowanego w środę sondażu ośrodka badań opinii publicznej Gallup. Czy uruchomiona procedura impeachmentu zniechęci Amerykanów w głosowaniu na Donalda Trumpa w przyszłych wyborach?",Impeachment Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyszedl-na-balkon-o-kulach/9e9myt7,Prezes znowu w szpitalu. PiS odmówiło komentarza,"Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS.","Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami.  Teraz w końcu, cierpienie Kaczyńskiego dobiegło końca i mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi. Na razie tylko o kulach, ale już postawił pierwsze kroki. Kaczyński wyszedł na balkon, zaczerpnął świeżego powietrza i porozmawiał chwilę z ochroniarzem pilnującym jego domu. Potem wrócił i kiedy już wydawało się, że to koniec przechadzki prezesa, ten znów wyszedł z domu. Nagle przed dom prezesa PiS podjechało kilka samochodów, z których pospiesznie wyskoczyli ochroniarze. Jeden z nich podszedł do Jarosława Kaczyńskiego, a ten przekazał mu... worek ze śmieciami do wyrzucenia. Kiedy sprawa śmieci prezesa została już załatwiona, polityk PiS wsiadł do samochodu i odjechał w stronę szpitala. Fakt24 próbował dowiedzieć się, co było przyczyną wizyty Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. To zapewne nie ostatnia wizyta szefa PiS w szpitalu. Czekają go badania kontrolne i konsultacje co zwykle ma miejsce po tego typu zabiegu. Najprawdopodobniej to też nie koniec cierpienia Jarosława Kaczyńskiego. Polityka PiS czeka bowiem druga operacja, tym razem w drugim kolanie. Kolejny zabieg odbędzie się prawdopodobnie po wyborach prezydenckich w maju 2020 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-auto-wjechalo-w-grupe-ludzi-6-osob-nie-zyje/k1bvtg3,Makabra! Młodzi ludzie wyszli z dyskoteki i zginęli. 6 osób nie żyje,"Sześć osób zginęło, a 11 zostało rannych, w tym 4 ciężko. Do wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w Górnej Adydze na północy Włoch. Jadący z dużą prędkością samochód uderzył w grupę ludzi, którzy stali na poboczu. Ofiary śmiertelne to Niemcy w wieku od 19 do 21 lat. Kierowca był kompletnie pijany.","Sześć osób zginęło, a 11 zostało rannych, w tym 4 ciężko. Do wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w Górnej Adydze na północy Włoch. Jadący z dużą prędkością samochód uderzył w grupę ludzi, którzy stali na poboczu. Ofiary śmiertelne to Niemcy w wieku od 19 do 21 lat. Kierowca był kompletnie pijany. Rozpędzony samochód uderzył w grupę młodych niemieckich turystów, gdy przeszli przez ulicę, aby wsiąść do autobusu. Włoska policja ujawniła, że 27-letni kierowca, który prawdopodobnie mieszka w tej okolicy, nie zdał testu na obecność alkoholu w wydychanym powietrzu. Mężczyzna o inicjałach S.L. został aresztowany pod zarzutem zabójstwa drogowego. To nowe przestępstwo wpisane do Kodeksu Karnego. Wypadek miał miejsce około 01.20 w nocy z soboty na niedzielę w górskiej wiosce Lutago niedaleko Valle Aurina w regionie Południowego Tyrolu, w pobliżu granicy z Austrią. Jak mówi porucznik Alessandro Coassina z Bolzano Carabinieri, policji wojskowej prowadzącej dochodzenie w sprawie wypadku, zginęło 6 osób, a 4 w bardzo poważnym stanie zostały przewiezione do szpitali. 7 innych, w tym miejscowa kobieta, jest w lepszym stanie, ale również ma liczne obrażenia. Na miejscu interweniowały karetki pogotowia i helikoptery ratownicze. Kierowca po wypadku zatrzymał się i nie uciekał. Został zabrany do szpitala, w którym zostanie przebadany również na obecność środków odurzających. Rzecznik policji ujawnił, że poziom alkoholu w jego krwi był ""znacznie wyższy niż ustawowy limit"". Odmówił podania marki samochodu, którym jechał mężczyzna. - W tych małych dolinach każdy wie, kto jeździ jakimi autami - wyjaśnił. Dodał, że niemiecki konsulat w Mediolanie pomaga lokalnym urzędnikom kontaktować się z rodzinami ofiar, które miały od 19 do 21 lat. Zidentyfikowano już niektóre z nich, ale nie wszystkie. Burmistrz regionu, Arno Kompatscher, powiedział na konferencji prasowej, że ofiary były na wakacjach wraz z grupą ok. 80 Niemców. Młodzi ludzie korzystali z uroków długiego weekendu. Utworzono infolinię, aby zapewnić informacje ich krewnym. Południowy Tyrol (Alto Adige) to w dużej mierze niemieckojęzyczny autonomiczny region północnych Włoch z ośrodkami narciarskimi w dolomitach i uroczymi wioskami wokół Bolzano. Jest bardzo popularny wśród niemieckich turystów.",Koszmarny wypadek. Pijany wjechał w grupę ludzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/hemoroidy-jak-wygladaja-jak-sie-ich-pozbyc/4x28b3k,Jak wyglądają hemoroidy?,"Hemoroidy inaczej zwane guzkami krwawniczymi ma każdy z nas. Są to układy naczyń krwionośnych w kształcie poduszeczek występujące naturalnie w kanale odbytu. Sytuacja komplikuje się, kiedy następuje obrzęk hemoroidów lub wda się w nie stan zapalny, wtedy możemy mówić o żylakach odbytu.","Hemoroidy inaczej zwane guzkami krwawniczymi ma każdy z nas. Są to układy naczyń krwionośnych w kształcie poduszeczek występujące naturalnie w kanale odbytu. Sytuacja komplikuje się, kiedy następuje obrzęk hemoroidów lub wda się w nie stan zapalny, wtedy możemy mówić o żylakach odbytu. Hemoroidy dzielą się na wewnętrzne i zewnętrzne. W zależności od zaawansowania choroby ich widoczność może być różna. Zwykle hemoroidy wewnętrzne pojawią się na początku choroby i nie są dla nas widoczne, jednak dają już charakterystyczne objawy. Hemoroidy zewnętrzne są nie tylko widoczne, ale i wyczuwalne przy dotyku. Przypominają małe guzki w okolicach odbytu. Zwykle po jakimś czasie przy odpowiednim leczeniu guzki cofają się samoistnie. Zwykle pierwszym niepokojącym objawem jest świąd odbytu, któremu często towarzyszy ból. Mogą pojawić się problemy z wypróżnieniem i uczucie niepełnego wypróżnienia. Częstym objawem jest krew pojawiająca się okolicach odbytu lub podczas oddawania stolca. Charakterystyczne dla choroby są także obecność śluzu w kale oraz w zaawansowanym jej stadium choroby bolesne guzki przy odbycie. Przyczyny powstawania żylaków odbytu są bardzo różne. Choroba jest bardzo powszechna, gdyż sprzyja jej obecnie popularny siedzący tryb życia i otyłość. Nie bez znaczenia jest również mała ilość wysiłku fizycznego. Zła dieta uboga w błonnik powoduje częste zaparcia, które są jednym z częstych powodów powstawania hemoroidów. Żylaki odbytu często pojawiają się w ciąży na skutek zmian hormonalnych oraz uciskającego na żyły płodu oraz w trakcie porodu. Tak powstałe hemoroidy często samoistnie znikają po porodzie. Najważniejsze jest, aby kiedy tylko zaczynamy podejrzewać u siebie chorobę hemoroidalną udać się do lekarza pierwszego kontaktu, który najprawdopodobniej skieruje nas do gastroenterologa. Na rynku mamy bardzo wiele różnych środków na hemoroidy. Wystarczy udać się do apteki, gdzie znajdziemy wiele różnych czopków, maści i kremów. Środki te działają znieczulająco i przeciwzapalnie. Jednak to lekarz powinien zdecydować jakie leki należy stosować, dopasowując je do stadium choroby i nas samych. Aby uniknąć postawania albo powracania pojawiających się już w przeszłości żylaków odbytu, warto stosować się do kilku zasad. Jeżeli mamy nadwagę należy zadbać o obniżenie masy ciała. Unikajmy długiego siedzenia, wprowadzając umiarkowaną aktywność fizyczną do naszego codziennego dnia. Warto również zadbać o to by w naszej diecie znalazła się odpowiednia ilość błonnika, która powinna zapobiegać zaparciom. Chorobę hemoroidalną ma bardzo wielu Polaków. We wczesnej fazie jest niegroźna, ale nieleczona może doprowadzić do groźnych powikłań i skończyć się operacją. Dlatego należy zacząć działać od razu, kiedy pojawią się objawy. Lekarze stykają się z tym problemem na co dzień, dlatego nie ma się czego wstydzić i należy udać się do lekarza.",Jak wyglądają hemoroidy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katarzyna-k-ze-szczyrku-w-wybuchu-gazu-stracila-8-bliskich-osob/q09e8lp,Tragedia w Szczyrku: Matka Szymonka liczyła na cud!,"Katarzyna (34 l.) ze Szczyrku jako jedyna z całej rodziny nie została poszkodowana w wybuchu gazu, do którego doszło w domu przy ul. Leszczynowej. Kobieta 4 grudnia wracała z pracy, z domu dziecka. To przez co przeszła w ostatnim czasie, jest niewyobrażalnym dramatem. – Kasia jest teraz wrakiem człowieka, ta sekunda zmieniła jej życie już na zawsze – opowiada w rozmowie z Faktem przyjaciel kobiety.","Katarzyna (34 l.) ze Szczyrku jako jedyna z całej rodziny nie została poszkodowana w wybuchu gazu, do którego doszło w domu przy ul. Leszczynowej. Kobieta 4 grudnia wracała z pracy, z domu dziecka. To przez co przeszła w ostatnim czasie, jest niewyobrażalnym dramatem. – Kasia jest teraz wrakiem człowieka, ta sekunda zmieniła jej życie już na zawsze – opowiada w rozmowie z Faktem przyjaciel kobiety. Liczyła na cud, widok jej rodzinnego, płonącego domu, zrównanego z ziemią był dramatem. Jeszcze nie wiedziała ile osób  było w środku. Miała nadzieję, że jej syn Szymuś jest u koleżanki, bo przecież poszedł tam po szkole. Gdy okazało się, że wrócił do domu 20 minut przed wybuchem błagała Boga, by go ocalił. Podobnie, jak jej rodziców - Józefa (68 l.) i Jolantę (68 l.) oraz rodzinę kuzyna, która mieszkała z nimi pod jednym dachem. O tym co przeżywała ta kobieta opowiedzieli nam jej przyjaciele: – Kasia czekała całą noc w nadziei na cud. Widok spalonych zwłok dziecka, rodziców, wygrzebywanych spod gruzów, zabija wiarę we wszystko – mówi Faktowi jeden z najbliższych przyjaciół Katarzyny. – Kasia jest teraz wrakiem człowieka, ta sekunda zmieniła jej życie już na zawsze. Nie ma nic, nie ma bliskich, nie ma domu. Nie wiem czy będzie w stanie wrócić kiedykolwiek do normalności. Przyjaciele zorganizowali dla niej zbiórkę, by później, gdy minie okres żałoby, mogła spróbować podnieść się. Poprosili o 100 tys. zł, ale  kwota urosła już do ponad 500 tys. zł. i wciąż idzie w górę. Nie wiadomo czy Katarzyna będzie w stanie odbudować nowy dom w miejscu, który stał się cmentarzem jej bliskich... Kobieta straciła osiem bliskich osób, w tym 8-letniego syna Szymonka. Została w tym, w czym wróciła z pracy. Konto do wpłat dla niej i bliskich ofiar uruchomiły też władze miasta z Caritasem nr konta 47 1240 1170 1111 0010 6323 0610 z dopiskiem POMOC SZCZYRK.

Również samorządy, które deklarują chęć pomocy w odbudowie infrastruktury wokół miejsca katastrofy mogą przelać środki na : nr konta 33 8140 0009 0043 8656 2000 0480 z dopiskiem POMOC SZCZYRK. Do katastrofy w Szczyrku doszło w środę 4 grudnia około godziny 18.30. Wszystko wskazuje na to, iż doszło do eksplozji gazu, na którą wpływ mogły mieć prowadzone w okolicy prace. Wybuch zmiótł z powierzchni ziemi trzykondygnacyjny budynek, pozbawiają życia osiem osób, w tym czworo dzieci.",Tragedia w Szczyrku: Matka Szymonka liczyła na cud!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alior-bank-i-bnp-paribas-ostrzegaja-przed-oszustami-uwaga-na-sms-y/n8vvy18,"Uwaga, masz konto w tych bankach? Koniecznie przeczytaj!","Dwa duże działające w Polsce banki, Alior Bank i BNP Paribas, ostrzegają swoich klientów przed oszustami. Brak czujności i nieostrożność mogą doprowadzić nawet do utraty wszystkich oszczędności! Należy uważać na podejrzane SMS-y, za pomocą których przestępcy wyłudzają podstępem bankowe dane swoich ofiar.","Dwa duże działające w Polsce banki, Alior Bank i BNP Paribas, ostrzegają swoich klientów przed oszustami. Brak czujności i nieostrożność mogą doprowadzić nawet do utraty wszystkich oszczędności! Należy uważać na podejrzane SMS-y, za pomocą których przestępcy wyłudzają podstępem bankowe dane swoich ofiar. Oszuści przesyłają wiadomość z linkiem do dokonania drobnej opłaty, najczęściej w wysokości od kilkudziesięciu groszy do kilku złotych. Ma to być opłata np. za kuriera, fakturę czy dopłata do zakupionego w internecie towaru. Tak naprawdę jest to jednak próba oszustwa. Strona, na którą zostaje przekierowany użytkownik po kliknięciu w link, w istocie jest fałszywa. Podszywa się pod bank lub pośrednika płatności, ale posiada inny adres, co klienci nie zawsze są w stanie wyłapać na pierwszy rzut oka. ""Takie działania mają na celu przejęcie konta (loginu oraz hasła) do bankowości, a następnie środków – jeśli użytkownik wpisze jednorazowy kod z SMS na fałszywej stronie lub potwierdzi transakcję za pomocą aplikacji mobilnej"" - czytamy w komunikacie Alior Banku.



Zabieg ten ma za zadanie dodać odbiorcę do listy zaufanych, co pozwoli na wykonywanie kolejnych przelewów bez potwierdzenia w przyszłości. W ten sposób przestępcy mogą ofierze wyczyścić całe konto. O podobnym działaniu przestrzega też w specjalnym komunikacie Policja. Mieszkaniec powiatu kozienieckiego miał w ten sposób stracić 18 tysięcy złotych. - bank nie wysyła odnośników do strony logowania w wiadomościach SMS ani w e-mailach; - zawsze czytaj dokładnie treść wiadomości SMS z kodem jednorazowym z banku lub szczegóły w aplikacji mobilnej – weryfikuj, czy kwota operacji, którą zlecasz, jest zgodna z Twoją dyspozycją; Twoją szczególną uwagę powinna wzbudzić fraza o założeniu „nowego szablonu zaufanego”; - przestępcy mogą ustawić dowolną nazwę nadawcy dla wiadomości SMS (czyli może zostać wyświetlona np. nazwa operatora płatności, firmy kurierskiej itp., mimo że firma ta nie jest prawdziwym nadawcą); - zachowaj szczególną ostrożność, jeśli wiadomość wymaga natychmiastowej reakcji lub jest nacechowana emocjonalnie i wymaga kliknięcia w przesłany odnośnik; - nie loguj się do banku, lub innych serwisów poprzez linki zawarte w wiadomościach e-mail lub SMS; - nigdy nie podawaj danych służących do logowania do Banku, jeżeli adres strony, na której się znajdujesz jest inny niż https://system.aliorbank.pl lub https://pbl.aliorbank.pl/; - nie klikaj w linki znajdujące się we wiadomościach SMS kierujące do stron płatności. Na celu także klienci BNP Paribas, a potencjalnie - wszystkich innych banków Z kolei BNP Paribas przestrzega przed atakiem, w którego trakcie cyberprzestępcy podszywają się pod Bank BNP Paribas i nakłaniają, by kliknąć w przesłany link. Prowadzi on do szkodliwej zawartości umieszczonej w serwisie Google Drive. Nadawcy fałszywych wiadomości informują odbiorców o przekroczonym terminie na opłacenie faktury, a przykładowa treść tematu wiadomości to: „fv ot Bank BGZ BNP Paribas S.A. Oddzial II”. Te same lub podobne ataki mogą zostać przeprowadzone na klientów innych banków.",Banki ostrzegaja przed oszustami,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-wisniewski-i-mandaryna-spotkali-sie-w-sylwestra/0rndzzr,Wiśniewski spotkał się z Mandaryną. Zachowywali się dziwnie,"Michał Wiśniewski był czterokrotnie żonaty. Wszystko wskazuje na to, że niebawem stanie na ślubnym kobiercu po raz piąty. Przed świętami Bożego Narodzenia lider zespołu Ich Troje zmienił status na Facebooku na ""zaręczony"". W sylwestra Wiśniewski spotkał się ze swoją byłą żoną. Na Instagramie opublikował filmik, na którym wygłupia się z Mandaryną. Reakcje fanów są zaskakujące.","Michał Wiśniewski był czterokrotnie żonaty. Wszystko wskazuje na to, że niebawem stanie na ślubnym kobiercu po raz piąty. Przed świętami Bożego Narodzenia lider zespołu Ich Troje zmienił status na Facebooku na ""zaręczony"". W sylwestra Wiśniewski spotkał się ze swoją byłą żoną. Na Instagramie opublikował filmik, na którym wygłupia się z Mandaryną. Reakcje fanów są zaskakujące. Michał Wiśniewski ma za sobą cztery nieudane małżeństwa. Wiele wskazywało na to, że po ślubie z Dominiką Tajner ustatkował się już na dobre i wytrwa w tym związku do grobowej deski. Nieoczekiwanie jednak okazało się, że artysta złożył pozew o rozwód i niedługo później Dominika również trafiła na listę jego byłych żon. Michał Wiśniewski był jedną z gwiazd, które wystąpiły na polsatowskim sylwestrze na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Nie był to jednak jego jedyny koncert tej nocy. Niedługo po występie na „Sylwestrowej Mocy Przebojów” udał się do Zakopanego, aby zaśpiewać w popularnej restauracji „Watra”. Na miejscu spotkał się z jedną ze swoich byłych żon, bo tej samej nocy dla gości restauracji śpiewała Marta ""Mandaryna"" Mandrykiewicz. Wiśniewski zamieścił na swoim profilu na Instagramie nagranie, na którym wygłupia się ze swoją eks. Widok Michała i Mandaryny na wspólnym filmiku bardzo spodobał się internautom. Pod postem pojawiło się wiele wpisów, w których fani apelują do byłych małżonków, aby ponownie się zeszli. Według nich Mandaryna najbardziej pasowała do Michała. ""Wróćcie do siebie! Tak do siebie pasujecie!"", ""co prawda to prawda... Wspaniała para i wielki sentyment do nich"", ""Miło was widzieć razem"", ""Najlepszym małżeństwem byli i najlepiej do siebie pasowali"", ""Może się złączycie?"" - czytamy w komentarzach. Pierwszą żoną Wiśniewskiego była piosenkarka Magda Femme. Pobrali się 1996 roku, kiedy Magda śpiewała jeszcze w zespole Ich Troje. Rozwiedli się w 2001 roku. Rok później Wiśniewski ożenił się ponownie. Tym razem jego wybranką była Marta ""Mandaryna"" Mandrykiewicz. Była tancerką i choreografką w zespole Michała. Para doczekała się dwójki dzieci, ale ich małżeństwo przetrwało zaledwie cztery lata. Kilka miesięcy po rozwodzie Michał był już mężem Anny Świątczak. Ślub odbył się w Las Vegas. Anna urodziła dwójkę dzieci, ale po pięciu latach i to małżeństwo zakończyło się rozwodem. Z Dominiką Tajner, Wiśniewski ożenił się w 2012 roku.  To małżeństwo przetrwało najdłużej, bo siedem lat. Jeszcze przed rozwodem lider Ich Troje zaangażował się w nowy związek. Dzisiaj jest już zaręczony z 35-letnią Pauliną, z którą spodziewa się dziecka.",Michał Wiśniewski i Mandaryna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-krystyny-pawlowicz-stanislawa-piotrowicza-i-jakuba/xq5lxfh,Prezydent odebrał ślubowanie od Piotrowicza i Pawłowicz. Nie podano szczegółów,"Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze.","Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze. O ślubowaniu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma wiele informacji. - Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny - podał jedynie Trybunał Konstytucyjny. Prezydencki minister Andrzej Dera na antenie TVN24 podkreślił, że prezydent Andrzej Duda nie ma wpływu na wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego i musi odebrać od nich ślubowanie. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Sejm wybrał nowych sędziów TK w miejsce Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale skończyły się 3 grudnia. Troje wybranych przez Sejm sędziów zostało zgłoszonych przez klub PiS. Kandydatury zgłoszone przez PiS wywołały krytykę przedstawicieli opozycji, którzy przypominali, że Piotrowicz był w PRL prokuratorem. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK muszą złożyć ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Jakub Stelina jest profesorem nauk prawnych, specjalistą prawa pracy. Był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego w latach 2012-2018. Był doktorantem Lecha Kaczyńskiego. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wyrodni-rodzice-prawie-zabili-swoja-malutka-coreczke/45j0606,Wyrodni rodzice prawie zabili swoją malutką córeczkę,"To się w głowie nie mieści! 25- letni mężczyzna i jego 26- letnia partnerka potwornie znęcali się nad swoja czteromiesięczną córeczką. Przemoc wobec bezbronnego dziecka tłumaczyli tym, że nie mogą sobie poradzić z jej wychowaniem. Teraz grożą im długie lata za kratami!","To się w głowie nie mieści! 25- letni mężczyzna i jego 26- letnia partnerka potwornie znęcali się nad swoja czteromiesięczną córeczką. Przemoc wobec bezbronnego dziecka tłumaczyli tym, że nie mogą sobie poradzić z jej wychowaniem. Teraz grożą im długie lata za kratami! 3 grudnia (poniedziałek) matka dziewczynki zgłosiła się z nią do Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. Stan dziecka był przerażający! Miała sińce i urazy wewnątrzczaszkowe charakterystyczne dla zespołu dziecka potrząsanego. Dziewczynkę pilnie operowano, a rodziców zatrzymano. Szybko okazało się, że już w październiku dziewczynka trafiła tam na stół operacyjny mając podobny uraz. Wtedy szpital zawiadomił sąd rodzinny, a rodzice dostali kuratora.  Prokuratura zebrała dowody i postawiła rodzicom zarzut znęcania się nad córką i spowodowania u niej ciężkiego uszczerbku na zdrowiu w postaci choroby realnie zagrażającej życiu. – 26– latka przyznała się do zarzutu. Oświadczyła przy tym, że nie chcieli zrobić dziecku krzywdy. Ojciec przesłuchany przez prokuratora, co prawda formalnie nie przyznał się do zarzutów, w wyjaśnieniach wskazał jednakże na elementy stosowania przemocy fizycznej– mówi Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Przerażające są tłumaczenia rodziców bezbronnego maleństwa –Z relacji podejrzanych wynika, że nie radzili sobie z wychowaniem córki, a kiedy ta płakała, żeby ją uciszyć potrząsali nią bądź dawali klapsy– informuje prokurator.  Okazało się, że ojca dziewczynki poszukiwał Sąd Rejonowy w Zduńskiej Woli. Prokurator wystąpił z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie podejrzanych rodziców na 3 miesiące.  Nie żyje 14- letnia Luna. Nad sunią znęcali się opiekunowie ",Wyrodni rodzice prawie zabili swoją malutką córeczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-aktywow-panstwowych-jacek-sasin-ma-osmiu-wiceministrow/2d3kz7c,Bizancjum! Sasin pobił wszelkie rekordy!,"Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego liczy już 110 osób: ministrów i wiceministrów i ciągle rośnie. Rekordzistą minister aktywów państwowych Jacek Sasin, który zatrudnił aż ośmiu wiceministrów.","Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego liczy już 110 osób: ministrów i wiceministrów i ciągle rośnie. Rekordzistą minister aktywów państwowych Jacek Sasin, który zatrudnił aż ośmiu wiceministrów. Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego jeszcze nie został do końca utworzony - wciąż trwają roszady na stanowiskach wiceministrów - jednak już teraz wiadomo, że będzie on bardzo liczebny pod względem wiceministrów. Obecnie rząd tworzy 110 osób: 23 ministrów oraz ich 78 zastępców w randze sekretarzy i podsekretarzy stanu, a także ośmiu sekretarzy stanu w KPRM. Co prawda nie jest to rekord - w marcu ubiegłego roku w rządzie premiera Morawieckiego było 126 członków - ale wciąż trwają roszady na najwyższych stanowiskach i liczba ta się jeszcze ostatecznie może zmienić kiedy dojdzie do rozdziału ministerstwa klimatu i ministerstwa środowiska. Rekordowy pod względem liczby ministrów jest resort aktywów państwowych pod wodzą ministra Jacka Sasina, który obecnie zatrudnia 8 wiceministrów. Drugi pod względem wielkości jest resort finansów z siedmioma wiceministrami: jednym sekretarzem stanu i sześcioma podsekretarzami. Po pięciu wiceministrów mają resorty: sprawiedliwości, klimatu, obrony, spraw zagranicznych i zdrowia. Najwięcej pracowników an kierowniczych stanowiskach zatrudnia Kancelaria Premiera. Kierownictwo KPRM liczy 14 osób: oprócz premiera i trzech wicepremierów, Kancelaria zatrudnia dwóch ministrów oraz ośmiu sekretarzy stanu.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-w-kosciele-w-carlepont-wierni-zatruli-sie-tlenkiem-wegla-21-osob-trafilo-do/3ynzxy5,Masowe zatrucie w kościele,"O mały włos, a świąteczne nabożeństwo w kościele w Carlepont na północy Francji mogło zakończyć się zbiorową tragedią. Od pierwszej minuty mszy wierni nie byli w stanie skupić się na modlitwie. Część z nich skarżyła się na silne bóle głowy i nudności. W końcu zdecydowano się wezwać służby medyczne i straż. Co się stało?","O mały włos, a świąteczne nabożeństwo w kościele w Carlepont na północy Francji mogło zakończyć się zbiorową tragedią. Od pierwszej minuty mszy wierni nie byli w stanie skupić się na modlitwie. Część z nich skarżyła się na silne bóle głowy i nudności. W końcu zdecydowano się wezwać służby medyczne i straż. Co się stało? Podczas mszy św. w kościele w miejscowości Carlepont we Francji doszło do zbiorowego zatrucia tlenkiem węgla. 21 osób skarżyło się na samopoczucie. Wierni mieli w trakcie nabożeństwa bóle głowy i nudności. Wszyscy zostali przetransportowani do najbliższych szpitali, m.in. w Lille i Compiegne. Dwie osoby uległy poważnemu zatruciu i umieszczono je w specjalistycznych klinikach. Ich życiu nie zagraża jednak śmiertelne niebezpieczeństwo. Jak poinformowała w środę agencja AFP, do kościoła wezwano służby medyczne i straż. Natychmiast podjęto decyzję o ewakuacji pozostałych wiernych do pobliskiego ratusza. Z ponad 150 osób aż 70 udzielono pomocy medycznej na miejscu. Nie ustalono jeszcze źródła ulatniania się czadu w kościele w Carlepont. Dlatego też, aż do wyjaśnienia lokalne władze podjęły decyzję o zamknięciu świątyni. Tlenek węgla jest gazem silnie trującym, bezbarwnym i bezwonnym, nieco lżejszym od powietrza, co powoduje, że łatwo się z nim miesza i w nim rozprzestrzenia. Według oficjalnych statystyk we Francji na skutek zatrucia czadem umiera co roku około 400 osób. W Polsce od 2000 roku szacuje się, że od 300 do 400 osób umiera rokrocznie w wyniku zatrucia tlenkiem węgla.",Masowe zatrucie tlenkiem węgla w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oficer-abw-zgubil-sluzbowy-samochod/r6p4ks1,"Oficer ABW ""zgubił"" służbowy samochód","To niesłychane! Funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pobrał służbowy samochód służący do obserwacji i go zgubił! Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" oficer, który tworzył Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, resort finansów po który podlega KAS, zgłosił kradzież auta na policję. Samochód w nienaruszonym stanie odnalazł się w miejscu publicznym.","To niesłychane! Funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pobrał służbowy samochód służący do obserwacji i go zgubił! Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" oficer, który tworzył Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, resort finansów po który podlega KAS, zgłosił kradzież auta na policję. Samochód w nienaruszonym stanie odnalazł się w miejscu publicznym. Cala sprawa wydarzyła się w 2017 roku. W marcu, oficer K. został oddelegowany z ABW do Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej i tak naprawdę to on je tworzył. W maju 2017 został dyrektorem BIW, ale już w październiku tego samego roku został usunięty ze stanowiska. Według informatorów dziennika, oficer K. pobrał służbowy samochód operacyjny i nie rozliczył się z niego, odchodząc na urlop. Ministerstwo Finansów nie wiedząc, co się stało, zgłosiło kradzież auta na policję. - K pobrał go, udając się na spotkanie służbowe. Kilka dni później poszedł na urlop, ale pojazd nie został zwrócony, a sprawę zauważył naczelnik wydziału w BIW. W ministerstwie zapanowała panika, co mogło się z nim stać - mówi źródło DGP. Po kilku tygodniach samochód odnalazł przypadkowo patrol policji przechodzący przy parku wodnym „Warszawianka” w stolicy. - To popularne miejsce. Teoretycznie samochód, który stoi kilka tygodni na ulicy, powinien być zakurzony, brudny, mieć jakieś ulotki za wycieraczką, a ten był czysty. Nawet odciski palców nie dały żadnych tropów. Samochód odnalazł się po kilku tygodniach. K już nie był wówczas dyrektorem BIW, został odwołany - mówi dalej informator gazety. Resort finansów nie odpowiedział na pytania ""Dziennika Gazety Prawnej"", czy kwestia zgubionego samochodu miała wpływ na odwołanie funkcjonariusza K. Informatorzy gazety mówią, że po tym incydencie oficer trafił do Centralnego Ośrodka Szkoleniowego ABW. BIW musiało zostać stworzone, aby kontrolować nieprawidłowości w pracy urzędników. Wcześniej administracja podatkowa i celna nie miały własnej wewnętrznej policji. Dlatego razem z powstaniem Krajowej Administracji Skarbowej w marcu 2017 roku powstała też biuro inspekcji. Na jego czele stanął K, oficer oddelegowany z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, gdzie zajmował się bezpieczeństwem wewnętrznym i audytem. Przez dwa miesiące był wstępnie wicedyrektorem BIW a następnie, w maju 2017 r. jego dyrektorem. Jego zadaniem było tropić wśród urzędników korupcję, nadużycia i niedopełnienie obowiązków. Jednak na stanowisku dyrektora zaledwie pięć miesięcy bo w połowie października 2017 r. został z niego odwołany. W tle jego zwolnienia - jak podaje ""DGP"" - miała być właśnie sprawa ze zgubieniem służbowego samochodu. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/quique-setien-zostal-nowym-trenerem-barcelony/dhld6dw,Quique Setien został nowym trenerem Barcelony,"Quique Setien zastąpił Ernesto Valverde na stanowisku trenera piłkarzy Barcelony. – Wczoraj spacerowałem wśród krów na mojej wsi, dzisiaj pracuję z najlepszymi na świecie – powiedział na konferencji prasowej 61-letni szkoleniowiec. Kontrakt obowiązuje do 30 czerwca 2022 roku.","Quique Setien zastąpił Ernesto Valverde na stanowisku trenera piłkarzy Barcelony. – Wczoraj spacerowałem wśród krów na mojej wsi, dzisiaj pracuję z najlepszymi na świecie – powiedział na konferencji prasowej 61-letni szkoleniowiec. Kontrakt obowiązuje do 30 czerwca 2022 roku. O zwolnieniu Valverde hiszpańska prasa spekulowała od kilku tygodni. Działacze zdecydowali się na zmianę szkoleniowca po przegranym półfinałowym spotkaniu o Superpuchar Hiszpanii z Atletico Madryt, który odbył się 9 stycznia. Działacze Barcelony poinformowali, że nowym szkoleniowcem został Quique Setien, który do 2019 roku pracował w Betisie Sewilla. We wtorek rano szkoleniowiec po raz pierwszy poprowadził trening. Po południu z nowym trenerem odbyła się konferencja prasowa. – Nigdy bym nie pomyślał, że Barcelona się na mnie zdecyduje. To była propozycja nie do odrzucenia. Nie zastanawiałem się nawet przez pięć minut. Przyszedłem do Barcelony wygrać wszystko, co się da, prezentując przy tym ciekawy futbol – powiedział Setien. – Cenię pracę Valverde. Należy mu podziękować, że zostawił drużynę na pierwszym miejscu w tabeli. Gdyby jednak wszystko szło dobrze, nie byłoby potrzebne moje przybycie. Za każdym razem przy przybyciu nowego trenera pojawia się impuls w zawodnikach. Musimy go utrzymać. Jestem przekonany, że będę w stanie przekazać piłkarzom określone rzeczy – stwierdził nowy szkoleniowiec Barcelony. ",Quique Setien,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-w-koninie-policjant-zostanie-przesluchany-za-rok/3x8gh5x,Szokujące przypuszczenia ws. śmierci 21-latka w Koninie,"Śmierć 21-letniego Adama Cz. wstrząsnęła całą Polską. Chłopak zginął 14 listopada zastrzelony przez policjanta, który podejrzewał go o handel narkotykami. Funkcjonariusz, który oddał śmiertelny strzał, po zdarzeniu trafił do szpitala psychiatrycznego. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", śledczy zadali biegłym z różnych dziedzin 38 szczegółowych pytań. Po zebraniu tych opinii funkcjonariusz może zostać przesłuchany. W całej sprawie pojawiły się szokujące przypuszczenia. Dotyczą one terminu, w którym policjant stanie przed prokuratorem. Funkcjonariusz zmienił już miejsce zamieszkania. W przeprowadzce pomogły mu Komenda Główna Policji i MSWiA.","Śmierć 21-letniego Adama Cz. wstrząsnęła całą Polską. Chłopak zginął 14 listopada zastrzelony przez policjanta, który podejrzewał go o handel narkotykami. Funkcjonariusz, który oddał śmiertelny strzał, po zdarzeniu trafił do szpitala psychiatrycznego. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", śledczy zadali biegłym z różnych dziedzin 38 szczegółowych pytań. Po zebraniu tych opinii funkcjonariusz może zostać przesłuchany. W całej sprawie pojawiły się szokujące przypuszczenia. Dotyczą one terminu, w którym policjant stanie przed prokuratorem. Funkcjonariusz zmienił już miejsce zamieszkania. W przeprowadzce pomogły mu Komenda Główna Policji i MSWiA. W listopadzie na jednym z osiedli w Koninie 21-letnie Adama Cz. po krótkim pościgu został zastrzelony przez policjanta. Wiadomo, że funkcjonariusz nie oddał strzału ostrzegawczego. Chwilę po tragedii, funkcjonariusz trafił do szpitala psychiatrycznego. Jego stan był bardzo zły. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"" policjant opuścił już szpital, jednak wciąż nie został przesłuchany. I prawdopodobnie... prędko nie będzie! - W ostatnich dniach prokurator, uwzględniając zakres dotychczasowego materiału, powołał biegłych z różnych specjalizacji w celu przeprowadzenia badań daktyloskopijnych, biologicznych, fizykochemicznych, mechanoskopijnych oraz śladów drobin powystrzałowych - przekazał dziennikowi prokurator Krzysztof Bukowiecki, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Łodzi. Śledczy powołali aż 38 biegłych w tej sprawie. Do końca lutego mają oni wydać opinię w tej sprawie. Dopiero wtedy, kiedy śledczy zapoznają się z ich opiniami, funkcjonariusz zostanie przesłuchany. Jak przekazała w rozmowie z TVP Poznań, cała procedura może zająć jednak nie dwa miesiące, a nawet rok, albo i dłużej. Chodzi nie tyle o same ekspertyzy, co ich przeanalizowanie.  - W przypadku śledztwa może to być wydłużone do roku. Przepisy przewidują również, że w szczególnych wypadkach może ono zostać wydłużone na czas nieoznaczony - mówiła w rozmowie z TVP adwokat Katarzyna Zych-Wachowiak.  Prokuratura przesłuchała już wszystkich świadków w tej sprawie. Niektórzy z nich, jak podaje ""Głos Wielkopolski"", zostali przesłuchani dwukrotnie. Funkcjonariusz, który postrzelił 21-latka, zmienił już miejsce zamieszkania. Pomoc w zmianie nowego miejsca zaoferowała mu m.in Komenda Główna Policji i MSWiA.  W czwartek, 14 listopada rano Adam umówił się z 15-letnim Sebastianem pod salonem fryzjerskim przy ul. Wyszyńskiego. Miał się z nim wymienić na części do e-papierosa. Na miejsce Sebastian przyszedł ze swoim kolegą, 15-letnim Kacprem. - Adam ciął nożyczkami celulozowy wkład do e-papierosa, później zalał liquid do atomizera. Dał mi sprawdzić, czy działa - opowiada Sebastian. W tym czasie w stronę szkoły podjechał radiowóz. Adam wziął atomizer, który przyniósł Sebastian i sprawdził go. W tym czasie radiowóz zawrócił. Wysiedli dwaj policjanci. Ten, który wcześniej siedział za kierownicą, krzyknął „stać, policja”. - Adam rzucił butelkę z liquidem, powiedział, że zaraz wróci i zaczął uciekać - wspomina Sebastian. Adam zniknął za rogiem bloku. Za nim pobiegł policjant. Drugi został z Sebastianem i Kacprem. - Po ok. 10 sekundach usłyszałem drugi okrzyk „stój, policja!”, później po jakiś 5 sekundach jeszcze „stój, bo strzelam” i po 3 sekundach padł strzał. Jeden strzał - podkreśla Sebastian. Policjant, który stał z 15-latkami, wezwał dodatkowy patrol. Przyjechała drogówka, później kolejne radiowozy oznakowane i nieoznakowane. Adam wykrwawił się w ciągu kilku sekund, po tym jak kula trafiła go kilka centymetrów od serca. Śledztwo prowadzone jest w sprawie nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci. Na razie policjant nie usłyszał żadnych zarzutów.",Szokujące przypuszczenia ws. śmierci 21-latka w Koninie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tylko-w-fakcie-bohaterscy-policjanci-mowia-jak-ratowali-ludzi-z-plonacego-hospicjum/y69yxwx,Oni pierwsi dotarli do płonącego hospicjum w Chojnicach. Wstrząsająca relacja,"Choć sami twierdzą, że wcale tak się nie czują, to na pewno są prawdziwymi bohaterami. Sierż. sztab. Marek Rydzkowski (40 l.) i sierż. Dawid Czapiewski (26 l.) z policji w Czersku jako pierwsi ruszyli na pomoc uwięzionym w płonącym hospicjum w Chojnicach ludziom. Nie bacząc na własne zdrowie na własnych rękach wynosili ich ze śmiertelnej pułapki. Oto relacja dzielnych funkcjonariuszy.","Choć sami twierdzą, że wcale tak się nie czują, to na pewno są prawdziwymi bohaterami. Sierż. sztab. Marek Rydzkowski (40 l.) i sierż. Dawid Czapiewski (26 l.) z policji w Czersku jako pierwsi ruszyli na pomoc uwięzionym w płonącym hospicjum w Chojnicach ludziom. Nie bacząc na własne zdrowie na własnych rękach wynosili ich ze śmiertelnej pułapki. Oto relacja dzielnych funkcjonariuszy. – Zostaliśmy wezwani do Chojnic w związku z zupełnie inną interwencją. Kiedy z niej wracaliśmy, otrzymaliśmy niepokojącą informację, że coś dzieje się w hospicjum. Przypadkiem przejeżdżaliśmy nieopodal i jako pierwsze służby dotarliśmy na miejsce. Informacje, jakie otrzymaliśmy od dyżurnego, nie przygotowały nas na koszmar, jaki zastaliśmy. Zobaczyliśmy kłęby czarnego dymu i słup ognia wzbijający się z okna na parterze na wysokość 3 metrów. Natychmiast przekazaliśmy informację o skali pożaru i o tym, że potrzebne będą większe siły. Zaparkowany obok budynku samochód ratownictwa medycznego też już stał w płomieniach. Z jednego otwartego okna na parterze usłyszeliśmy dramatyczne wołanie o pomoc. Okazało się, ze wewnątrz są ludzie, których życie jest w opałach. Krzyczeli błagając o pomoc – mówi w rozmowie z Faktem Marek Rydzkowski. – Marek od razu postanowił działać, wszedł przez otwarte okno w kłębowisko dymu i po chwili zobaczyłem parę wątłych rąk skierowanych w moją stronę... To Marek podawał mi drobną kobietę, podopieczną hospicjum. Ewakuowaliśmy w ten sposób 4 osoby z tego pomieszczenia, troje z nich było pacjentami, jedna była opiekunką – dodaje Dawid Czapiewski. – Osoby w tym pomieszczeniu były zdezorientowane. Spytałem opiekunkę, gdzie jest klucz do zamkniętych drzwi wejściowych, w odpowiedzi usłyszałem, żebym ratował jej podopiecznych. Mówiła: ""zostawcie mnie, ratujcie moich pacjentów! – mówi Marek Rydzkowski. – Kiedy wynieśliśmy tych ludzi z pożaru i przenieśliśmy ich na bezpieczną odległość, wróciliśmy prędko do budynku, bo krzyki i błagania o pomoc nie milkły. Działaliśmy pod wpływem chwili. Jesteśmy przygotowani na różne dramatyczne okoliczności, ale na takie coś nigdy nie jesteś do końca gotów. Czuliśmy jednak, że to nasz obowiązek i musimy ratować życie i zdrowie ludzkie. Adrenalina sprawiła, że nie czuło się bólu ani zmęczenia. Tego nie da się zapomnieć. Słyszeliśmy wołania o ratunek i wiedzieliśmy, że tam w środku są ludzie, którzy potrzebują naszej pomocy. Podjęliśmy dwie, może trzy próby wejścia do środka, ale dym był tak gęsty, że uniemożliwiał oddychanie. Wewnątrz było zupełnie czarno, zero widoczności. Nie oddalaliśmy się od siebie na wyciągnięcie ręki, by móc się asekurować. To jednak było ponad nasze możliwości, nie mieliśmy specjalistycznego sprzętu i nie mogliśmy wejść dalej niż kilka metrów. Ale za każdym razem gdy wracaliśmy i nabraliśmy oddechu, jakaś siła wewnętrzna kazała nam spróbować jeszcze raz... – relacjonuje Dawid Czapiewski. – Po kilku minutach usłyszeliśmy za plecami syreny strażackie! To była ulga, ale nie zamierzaliśmy odpuszczać, bo chcieliśmy do końca pomóc strażakom. Najpierw pomagaliśmy strażakom w ewakuacji, kiedy ci wynosili poszkodowanych z budynku. Odbieraliśmy od nich przerażonych, schorowanych ludzi, którzy byli półnadzy,  bosi, odziani tylko w piżamy albo w koszule nocne, i zanosiliśmy ich do karetek, wozów strażackich, a kiedy skończyło się tam miejsce, także do naszego radiowozu. Oddaliśmy im nasze służbowe polary, by trochę ich ogrzać – opowiada Marek Rydzkowski. – Na szczęście szpital jest bardzo blisko od miejsca pożaru. Przywoziliśmy pokrzywdzonych naszym radiowozem i wynosiliśmy ich na rękach na SOR. Stamtąd wzięliśmy także koce, by ogrzać czekających na transport ludzi. Robiliśmy, co było w naszej mocy, by jak najszybciej udzielić im pomocy – dodaje Dawid Czapiewski. – Kiedy ludzie byli już bezpieczni, postanowiliśmy pomóc w gaszeniu. Strażacy mieli pełne ręce roboty, dlatego uznaliśmy, że każda pomoc jest na wagę złota. Ja brałem udział w akcji do godz. 6 rano, Dawid natomiast po 1,5 godziny zaczął odczuwać skutki podtrucia dymem i musiał zostać przetransportowany do szpitala. Później też tam trafiłem, gdyż rany ręki wymagały szycia. Nie czujemy się bohaterami, jestem pewien, że każdy z chłopaków z naszej jednostki zrobiłby dokładnie to samo. Poszliby dla tych ludzi w dym, zupełnie jak my. Kiedy słyszysz błagania i krzyki innych ludzi, nie możesz się biernie przyglądać. Nie czułem lęku, czułem powinność i to, że muszę tym ludziom pomóc. Byłem też bardzo poruszony tym, co się dzieje, tym w jakim stanie są ci ludzie. Sam miałem taką chorą osobę w domu i dlatego poruszyło mnie to w sposób szczególny – mówi Marek Rydzkowski. – Chcielibyśmy bardzo podziękować strażakom i wszystkim, którzy brali udział w akcji ratunkowej. Dzięki ich sprawności, szybkości i determinacji nie było więcej ofiar – mówi Dawid Czapiewski. Pożar w hospicjum wybuchł w poniedziałkową noc. Żywioł zaczął rozprzestrzeniać się w jednym z pomieszczeń, najprawdopodobniej z powodu niedopalonego papierosa. – Ok. godz. 3:00 dyżurny z KPP w Chojnicach otrzymał informację o pożarze hospicjum, na miejsce skierowany został najbliższy patrol. Policjanci z narażeniem życia ewakuowali pierwsze osoby znajdujące się w budynku. Chwilę później wraz ze strażakami uwolnili kolejne osoby. Łącznie w budynku było 26 osób, niestety 4 podopiecznych placówki poniosło śmierć w wyniku tego zdarzenia – powiedział kom. Michał Sienkiewicz z komendy wojewódzkiej policji w Gdańsku.",sierż. sztab. Marek Rydzkowski i sierż. Dawid Czapiewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/emanuel-ungaro-nie-zyje/8xhl79c,Nie żyje słynny projektant mody. Miał 86 lat,Emanuel Ungaro nie żyje. Francuski projektant włoskiego pochodzenia zmarł w sobotę w Paryżu w wieku 86 lat. O śmierci Emanuela Ungaro poinformowała jego rodzina.,"Emanuel Ungaro nie żyje. Francuski projektant włoskiego pochodzenia zmarł w sobotę w Paryżu w wieku 86 lat. O śmierci Emanuela Ungaro poinformowała jego rodzina. Emanuel Ungaro urodził się 13 lutego 1933 roku w Aix-en-Provence na południu Francji w rodzinie włoskich imigrantów. Podstaw zawodu nauczył się od ojca, który był krawcem. W 1956 r. zamieszkał w Paryżu, gdzie kontynuował naukę u hiszpańskiego projektanta mody Cristobala Balenciagi. W 1965 r. Ungaro otworzył własny dom mody. Trzy lata później uruchomił linię odzieży damskiej, a w 1973 r. zaczął projektować również dla mężczyzn. Ungaro rozwinął swoją działalność o produkcję perfum, kosmetyków i dodatków. Jego znakiem rozpoznawczym były ekstrawaganckie kolory i eleganckie sylwetki. Przez lata Ungaro zbudował prawdziwe imperium mody (perfumy, buty, okulary), kupione w 1996 roku przez rodzinę Ferragamo. W 2004 roku projektant wycofał się ze świata haute couture. Od dwóch lat jego stan zdrowia się pogarszał. Ungaro zmarł w sobotę w Paryżu w wieku 86 lat.",Nie żyje słynny projektant mody. Miał 86 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-policja-postrzelila-19-latka/q8k4lln,Bytom. Policja postrzeliła 19-latka w domu,"19-letni mężczyzna został w sobotę postrzelony podczas interwencji domowej w Bytomiu (Śląskie). Był agresywny, uzbrojony w nóż i nie reagował na polecenia policji – mówi podkomisarz Anna Lenkiewicz.","19-letni mężczyzna został w sobotę postrzelony podczas interwencji domowej w Bytomiu (Śląskie). Był agresywny, uzbrojony w nóż i nie reagował na polecenia policji – mówi podkomisarz Anna Lenkiewicz. Dodała, że policję wezwała kobieta z rodziny 19-latka. Do chwili przybycia funkcjonariuszy rodzina opuściła już mieszkanie. Policjanci zastali tam pobudzonego, agresywnego mężczyznę z nożem w ręku. Nie reagował on na wezwania do odłożenia noża, nie pomogły też środki przymusu bezpośredniego. Policjanci użyli więc broni. 19-latek z niegroźną raną postrzałową nogi trafił do szpitala. Po opatrzeniu rany i pobraniu krwi do badań na obecność alkoholu i środków odurzających został przewieziony do policyjnej izby zatrzymań. W poniedziałek stanie przed prokuratorem.",Bytom. Policja postrzeliła 19-latka w domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szkocja-martin-taylor-cierpial-na-pluco-farmera-przez-koldre/jqtbsge,"Miał zawroty głowy, nie umiał oddychać. Zabijała go kołdra","Ta historia przypomina scenariusz odcinka ""Dr House"". Podobnie jak w hitowym serialu z Hugh Laurie, specjaliści, do których udał się Martin Taylor ze szkockiego Aberdeenshire, również musieli wcielić się w ""śledczych"". Sytuacja była poważna. Pacjent od trzech miesięcy uskarżał się na szereg dolegliwości: zawroty głowy, problemy z oddychaniem i paraliżujące uczucie zmęczenia.","Ta historia przypomina scenariusz odcinka ""Dr House"". Podobnie jak w hitowym serialu z Hugh Laurie, specjaliści, do których udał się Martin Taylor ze szkockiego Aberdeenshire, również musieli wcielić się w ""śledczych"". Sytuacja była poważna. Pacjent od trzech miesięcy uskarżał się na szereg dolegliwości: zawroty głowy, problemy z oddychaniem i paraliżujące uczucie zmęczenia. Przypadek Martina Taylora mieszkańca szkockiego Aberdeenshire został opisany przez periodyk medyczny ""The BMJ"". 43-latek przez trzy miesiące uskarżał się na problemy z oddychaniem i zawroty głowy. Trudno mu było nawet wchodzić po schodach. Po pokonaniu dwóch stopni, musiał robić przerwy na odpoczynek. Tajemnicza choroba doprowadziła do tego, że nie był w stanie pracować ani wstawać z łóżka.  Taylor wielokrotnie odwiedzał różnych lekarzy, ale nie potrafili mu pomóc. 43-latka leczono objawowo z powodu infekcji dróg oddechowych. Zrobiono mu również prześwietlenie płuc, ale radiolog stwierdził, że wszystko jest w normie. Innego zdania był lekarz rodzinny Taylora. To on skierował swojego pacjenta do pilnej konsultacji radiologicznej w szpitalu BMI Albyn Aberdeen. Dostrzegł bowiem na zdjęciu niepokojące zmiany. W szpitalu odkryto, że Taylor cierpi na alergiczne zapalenie pęcherzyków płucnych tzw. płuco farmera. Jak powiedział CNN dr Owen John Dempsey, postawienie diagnozy było niczym ułożenie puzzli. Najpierw zaniepokoiła go zadyszka Taylora, która nie była normalna dla osoby w tym wieku. Później zobaczył wyniki krwi 43-latka i odkrył, że był narażony na białko ptasie. Taylor nie miał jednak w domu żadnych ptaków, tylko kota.  Dempsey zabawił się więc w detektywa. Wypytał chorego o jego nawyki, używki, pasje, pracę, o stan domu, czy mają pleśń w łazience, czy często chodzi na poddasze, gdzie podróżowali z żoną. ""Wścibstwo"" przyniosło oczekiwane efekty. Lekarz dowiedział się z wywiadu, że małżonkowie niedawno wymienili pościel syntetyczną na wypełnioną pierzem. To kołdra i poduszki zabijały Taylora. 43-latkowi przepisano sterydy i polecono wyrzucenie pościeli. Kuracja trwała około roku, ale już po dwóch dniach pacjent poczuł się lepiej. Szokujące dane! 1,5 miliona polskich dzieci żyje w skrajnie złych warunkach","Miał zawroty głowy, nie umiał oddychać. Zabijała go kołdra",
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-zdobyc-wiecej-unijnych-pieniedzy-dla-malego-gospodarstwa/fkdwdgk,Więcej unijnej kasy dla małych gospodarstw rolnych!,"Wsparcie unijne dla rolnictwa musi ulec zasadniczej zmianie. Większych dotacji potrzebują mniejsze gospodarstwa, które działają w sposób zrównoważony.","Wsparcie unijne dla rolnictwa musi ulec zasadniczej zmianie. Większych dotacji potrzebują mniejsze gospodarstwa, które działają w sposób zrównoważony. Zasady finansowania w ramach przyszłej wspólnej polityki rolnej (WPR) powinny być także ściślej powiązane z ochroną środowiska oraz poprawą różnorodności biologicznej. Do podjęcia takich rozwiązań wezwało w liście otwartym do Parlamentu Europejskiego ponad 2500 ekspertów. Podpisało się pod nim 28 europejskich organizacji, które zajmują się ekologią i dobrostanem zwierząt. W tym m.in. europejski oddział Greenpeace, Europejska Fundacja Ssaków czy Europejska Unia Ornitologów. Ich zdaniem prowadzona do tej pory polityka unijna doprowadziła do intensyfikacji rolnictwa i zwiększonego stosowania pestycydów w UE. Jednocześnie dramatycznie spadła w ostatnich dziesięcioleciach różnorodność biologiczna, np. wśród ptaków i owadów. Dotacje unijne w sektorze rolnym są obecnie największą pozycją w bud­żecie UE. Wspólna polityka rolna (WPR) to aż 40 proc. unijnego bud­żetu, czyli ok. 58 mld euro rocznie. Z tego 75 proc. przeznacza się na tzw. dopłaty bezpośrednie, a dopłaty obszarowe, czyli do każdego uprawianego hektara, stanowią z tego aż 90 proc. Oznacza to, że wielkie gospodarstwa dostają na każdy hektar identyczną dopłatę jak gospodarstwa mniejsze czy małe. Dlatego aż 82 proc. unijnych dopłat trafia tylko do 20 proc. gospodarstw rolnych (w Polsce 74 proc.). Do tych największych i najbardziej dochodowych, które prowadzą intensywną, przemysłową produkcję. I które często nie potrzebują finansowego wsparcia. A na pewno potrzebują go w mniejszym stopniu niż gospodarstwa mniejsze i małe. To, zdaniem autorów listu, powinno się zmienić. „Wydatki w ramach WPR należy pilnie przekierować na promocję rolnictwa przyjaznego naturze i dobrostanowi zwierząt, z dala od szkod­liwych dla środowiska praktyk rolniczych” – czytamy w liście. Część płatności europejskich jest powiązana z wymogami środowiskowymi. Ponadto istnieją także dotacje na rozwój obszarów wiejskich. Jednak zdaniem sygnatariuszy listu warunki przyznawania płatności są w dużej mierze nieskuteczne i często niedostatecznie monitorowane. A planowane zasady nowej polityki rolnej tego nie zmieniają. „[…] proponowane zmiany w WPR, przegłosowane przez poprzedni Komitet ds. Rolnictwa, są zdecydowanie niewystarczające, aby sprostać skali wyzwań środowiskowych i społecznych, przed którymi stoi europejski sektor rolny” – czytamy. Rolnictwo – zdaniem europejskich ekspertów – stanowi sedno debaty dotyczącej zapobiegania katastrofalnym zmianom klimatu, upadkowi różnorodności biologicznej, a tym samym zabezpieczenia naszej przyszłej zdolności do produkcji żywności. I to zarówno jako czynnik przyczyniający się do degradacji środowiska, jak i sektor będący na pierwszej linii jego skutków. Rolnicy nie są w stanie samodzielnie rozwiązać tych problemów. Ale kryzys nie zostanie rozwiązany bez nich. I bez przejścia na szeroko zakrojone praktyki rolnictwa ekologicznego wspieranego przez WPR. „Będzie to korzystne dla wody, którą pijemy, żywności, którą jemy, powietrza, którym oddychamy, krajobrazów i różnorodności biologicznej naszych terenów wiejskich, dobrostanu zwierząt hodowlanych, naszego klimatu oraz życia i dobrobytu ludzi zarówno w Europie, jak i w krajach trzecich” – czytamy w liście.

Komisja Europejska zaproponowała wprawdzie państwom członkowskim większą swobodę w realizacji podstawowych celów, takich jak bezpieczeństwo żywności, konkurencyjność i ochrona środowiska. Eksperci obawiają się jednak, że środki ochrony klimatu mogą okazać się niewystarczające. Wnioski płynące z listu do Komisji Europejskiej są identyczne z tymi, do których doszli w połowie br. autorzy raportu „Atlas rolny 2019 – dokąd zmierza europejska wspólna polityka rolna”. Został on opracowany przez polski Instytut na rzecz Eko­rozwoju oraz niemiecką Fundację im. Heinricha Bölla. – Promowany przez WPR system w niewystarczającym stopniu realizuje ważne społeczne cele, takie jak ochrona czystości wód, różnorodności biologicznej, klimatu, dobrostanu zwierząt, trwałości ekosystemów i stabilności społecznej obszarów wiejskich, a także zasady sprawiedliwego handlu w wymiarze europejskim i globalnym – uważa dr hab. Zbigniew Karaczun z SGGW, autor polskich rozdziałów „Atlasu rolnego 2019”. Zdaniem Karaczuna krytykowane jest przede wszystkim wspieranie dużych, uprzemysłowionych gospodarstw rolnych, podczas gdy małe i średnie gospodarstwa, prowadzone z troską o ziemię i tradycję, pozostają niedofinansowane. Jak zauważają autorzy „Atlasu rolnego 2019”, z powodu faworyzowania wielkoobszarowych gospodarstw po wejściu do UE w Polsce potroiło się zużycie pestycydów. Ponadto przemysłowe rolnictwo, nastawione na jak największą wydajność, prowadzi do skażenia gleb i w dłuższym okresie do zmniejszania się warstwy gleby i jej żyzności. Przyczynia się do tego m.in. nawożenie pól. Naturalny obornik jest zastępowany nawozami sztucznymi, które są gorzej przyswajalne przez glebę i w części spływają z pól do strumieni, rzek i jezior. – Niepokój budzi stan wód pogarszany stale przez rosnące zużycie nawozów sztucznych. W Polsce w ciągu 13 lat po wstąpieniu do UE wzrosło ono o 30 proc. Z kolei zużycie chemicznych środków ochrony roślin w ciągu niespełna 30 lat wzrosło aż pięciokrotnie – wylicza dr Andrzej Kassenberg, ekspert Instytutu na rzecz Ekorozwoju. Dodatkowo w przemysłowych fermach, z powodu hodowli prowadzonej np. na rusztach, a nie ściółce ze słomy, zamiast obornika wytwarza się duże ilości gnojowicy. Jej odór jest silniejszy i utrzymuje się dłużej, a do tego generuje takie same problemy jak nawozy sztuczne. Zdaniem autorów raportu polskie rolnictwo na tle europejskiego jest w szczególnie trudnej sytuacji. Mamy gorsze warunki klimatyczne niż większość krajów UE (m.in. krótszy okres wegetacyjny) i mniej żyzne gleby. Mamy też jedne z najmniejszych w UE zasoby wody słodkiej, za małą ich retencję, przez co nasze rolnictwo jest bardziej narażone na susze. Ponadto przy niskim bezrobociu polskiemu rolnictwu zaczęło brakować rąk do pracy. Nasze rolnictwo jest wciąż dużo bardziej rozdrobnione niż w większości krajów UE. Polscy rolnicy są słabo zorganizowani – tylko niewielka część z nich jest zrzeszona w grupach producenckich czy spółdzielniach. Innego zdania jest minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, który podczas konferencji „Stan prac nad planem strategicznym WPR na lata 2021–2027” powiedział: – To, że mamy rolnictwo oparte na gospodarstwach rodzinnych, że jesteśmy krajem położnym w umiarkowanych szerokościach geograficznych, gdzie są dobre warunki dla rozwoju rolnictwa, to wszystko powinno nas przekonać, że możemy, realizując tę nową wspólną politykę rolną, łatwiej i szybciej z niej korzystać, odrabiając różnego rodzaju zapóźnienia”. Jakie rozwiązania rekomendują dla Polski autorzy „Atlasu rolnego 2019”? Przede wszystkim większe niż dotąd wsparcie dla gospodarstw małych i średnich. Przy jednoczesnym ograniczeniu, a nawet likwidacji dopłat bezpośrednich dla wielkich gospodarstw, które sobie bez nich poradzą. Poparcie dla ekologicznych metod upraw i produkcji, np. zamiast pestycydów można używać biologicznych, nieszkodliwych dla ludzkiego zdrowia i środowiska metod ochrony upraw, zamiast części nawozów sztucznych – obornik. Takie metody mogą zostać zastosowane tylko w małych i średnich gospodarstwach. Wymagają wprawdzie większego nakładu pracy, ale są tańsze. Z raportu „Atlas rolny 2019” wynika, że polscy rolnicy wcale nie są zachwyceni tym, że muszą używać coraz większej ilości pestycydów i nawozów czy iść w kierunku przemysłowego rolnictwa. Postulat zniesienia unijnych dopłat rolnych do największych gospodarstw i zwiększenie wsparcia dla gospodarstw małych i średnich nie wszystkim się podoba. Przeciwne są mu m.in. Czechy i Słowacja, w których przemysłowe gospodarstwa stanowią wyższy procent niż w Polsce (odpowiednio 89 i 94 proc.). To jedno z wielu wyzwań, jakie stoją przed kolejną reformą WPR. Rolnictwo w poszczególnych krajach UE bardzo się różni, dlatego trudno stworzyć politykę rolną, który godziłaby interesy wszystkich państw członkowskich.",Nawożenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztofa-leski-nie-zyje/g7n8ms8,"Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego. ""Był nieduży, ale wielkiego hartu""","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego.","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego. Niespodziewana śmierć Krzysztofa Leskiego wstrząsnęła środowiskiem dziennikarzy. W mediach społecznościowych zaroiło się od komentarzy, z których przebijają słowa smutku i niedowierzania.  ""Krzysiek Leski - syn legendarnego „Bradla”, dzielny człowiek czasów podziemia, bystry, analityczny, błyskotliwy reporter sejmowy/polityczny przełomu wieków nie żyje.

Żegnaj Krzysiu."" - napisał na Twitterze dziennikarz Konrad Piasecki. ""Krzysiek Leski. Szok."" - czytamy we wpisie dziennikarza TVP Cezarego Gmyza. ""Ostatnie zdanie z bloga ŚP. Krzysztofa Leskiego: ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" https://leskipedia.xyz/2019-2020/ . Pytania o 2020 już nie będzie ['] - pisze Dominik Uhlig z ""Gazety Wyborczej"". ""Krzyś Leski nie żyje... był nieduży, ale wielkiego hartu w podziemiu S, mial ostre pióro i spojrzenie na świat, nie mieścił się w kanonach, walczył z polską paranoją i swoją chorobą, mial SERCE jak kontynent ciepła... zamordowano Go .. R.I.P - trzymam Cie mocno w tej drodze..."" - napisał na Twitterze Michał Boni.  ""Przygnębiająca wiadomość. Na zawsze zapamiętam naszą wspólną podróż do Berlina, razem z niejaką @anneapplebaum, w dniu upadku Muru."" - napisał były minister Radosław Sikorski. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-2-godziny-dyzurowala-w-redakcji-faktu/6h33ve1,Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Poznaj trudne pytania!,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania. Pani prezydent towarzyszyli współpracownicy. Żadne pytanie nie zostało bez odpowiedzi. Zobacz, które zagadnienia padały najczęściej: – Mam na imię Wiesław i mieszkam przy ul. Paska w Gdańsku, to boczna od Kartuskiej. Jesteśmy z żoną zaniepokojeni, bo czekamy na zaświadczenie z Urzędu Miasta dotyczące przekształcenia użytkowania wieczystego w prawo własności. Powinniśmy otrzymać je do końca roku, ale już mówi się o opóźnieniach. Czy mamy się czego obawiać? Czy jeśli zaświadczenie otrzymamy z opóźnieniem to nie przepadnie nam bonifikata? Mamy jeszcze jedno pytanie dotyczące tego zagadnienia. Żona ma gabinet lekarski w jednym z mieszkań w tej lokalizacji, czy też otrzyma bonifikatę, czy nie dotyczy to drobnej działalności jak ta? „Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska”: Do 31 grudnia 2019 r. będą wydane zaświadczenia dla nieruchomości, które były w użytkowaniu wieczystym i spełniły warunki ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. (Dz. U. 2019.916 ze zm.), czyli są zabudowane budynkami jedno i wielorodzinnymi. Aby precyzyjnie odpowiedzieć na pytanie nt. sytuacji Pana Wiesława, konieczna jest znajomość numeru działki – niezbędna do stwierdzenia, czy spełnia ona warunki ustawy, a przede wszystkim, czy działka jest w użytkowaniu wieczystym. Bonifikata przysługuje, jeśli było użytkowanie wieczyste, jednak tylko osobom fizycznym, w budynku mieszkalnym jednorodzinnym lub lokalu mieszkalnym w budynku wielorodzinnym, jednak przeznaczonym w stu procentach na cele mieszkaniowe. Małżonce więc bonifikata nie przysługuje, jeśli prowadzi tam działalność. Więcej informacji można zdobyć w Wydziale Skarbu Urzędu Miejskiego w Gdańsku, tel. 58 323 63 79. – Jestem zaniepokojona stanem śmietników przy ul. Ławniczej na Głównym Mieście. Dziś byłam świadkiem, gdy wycieczka Anglików śmiejąc się robiła sobie zdjęcia na tle przepełnionego do granic możliwości śmietnika, w tle widać jeszcze Ratusz Głównego Miasta. Nie ukrywam, że było mi wstyd, że tak się naśmiewają z naszego miasta, ale mieli ku temu powód. Niestety ta sytuacja trwa już od lat, podobno to teren prywatny, ale czy miasto nie może wymusić na właścicielu jakiś reakcji w tym zakresie, by nie dochodziło do takich sytuacji jak dziś z wycieczką Anglików? Sytuacja jest dosyć skomplikowana z uwagi na zawiłości własnościowe i proceduralne:

Znajdująca się tam wiata - zamknięta to prywatny śmietnik usytuowany na działce należącej do ARP S.A. pomiędzy ulicami Ławniczą a Mieszczańską. Nieruchomość do której jest przypisany śmietnik ( Długi Targ 1-10) jest w całości pusta- nie ma już najemców którzy generują odpady, jest tylko ochrona obiektu. Administrator nieruchomości ma złożoną deklarację na gospodarowanie odpadami (brak generowania odpadów). Administrator obiektu - GZ Pomerania S.A - z racji braku najemców w nieruchomości nie sprząta - odmawiając ponoszenia kosztów związanych z wywożeniem nieswoich śmieci. Wiata śmietnikowa jest oklejona różnymi informacjami, m.in. iż jest to prywatny śmietnik, prosimy mieszkańców o niepodrzucanie śmieci. Gmina ma podpisaną umowę z SUEZem na odbiór śmieci i odpadów zadeklarowanych, a te do takich nie należą, dlatego dzikie wysypisko pod wiatą nie jest sprzątane przez gminę w trybie regularnym, a interwencyjnym. Straż Miejska może reagować w momencie przyłapania podrzucających śmieci lub w przypadku zgłoszenia świadka takiego zdarzenia, w związku z czym wskazanie winnego podrzucania jest trudne. Jest nadzieja na unormowanie sytuacji w niedalekiej przyszłości, w związku z zadeklarowanym przez administratora procesem sprzedaży obiektu do którego przypisana jest wiata oraz z uwagi na działania Gdańskich Nieruchomości, które są we współpracy ze Wspólnotami Mieszkaniowymi z ul. Ogarnej, których budynki sąsiadują z w.w. podwórzem, celem wyznaczenia optymalnego miejsca na PGO.  – Mieszkam na Głównym Mieście. Bardzo nie podoba mi się, że w tym roku miejska choinka jest z plastiku. To źle wygląda i nie ma nic wspólnego z ekologią. Co gorsza w Gdańsku brakuje w tym roku tradycyjnej stajenki. Czy jest szansa by w przyszłości wróciła i prawdziwa choinka i bożonarodzeniowa szopka? Choinka jest wielokrotnego użytku. Stajenka, jak co roku, zostanie ustawiona na Wigilię Gdańską, która w tym roku przypada na dzień 22 grudnia 2019 r. i będzie stała do 6 stycznia 2020. – Mam na imię Beata, mieszkam we Wrzeszczu. W zeszłym roku w kolejce po paczki z żywnością dla potrzebujących wydawanych przy al. Hallera czekało się nawet 8 godzi. W tym roku nie wiadomo, czy będą wydawane przed świętami, czy po świętach. Dla wielu mieszkańców to być albo nie być. Czy pani prezydent może podjąć interwencję w tej sprawie? W zeszłym roku paczki z żywnością przygotował Polski Czerwony Krzyż. Prezydent miasta z pomocą Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie skierowała osoby najbardziej potrzebujące do odbioru paczek z żywnością. Samo wydawanie paczek leżało w gestii organizatora czyli PCK. Nie otrzymaliśmy jeszcze informacji, czy w tym roku PCK powtórzy akcję. Gdy to nastąpi, Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie niezwłocznie poinformuje wszystkich potrzebujących i zwróci uwagę jak wygląda wydawanie paczek. – Mieszkam na obrzeżach Gdańska. Niestety drogi dojazdowe do miasta codziennie toną w korkach (Armii Krajowej, Słowackiego, Spacerowa). Sytuacja z roku na rok się pogarsza, brakuje inwestycji w tym obszarze, jakie są plany miasta aby to usprawnić? Natężenie ruchu na gdańskich drogach dojazdowych rośnie z roku na rok, a  ulice w godzinach szczytu zapełniają się coraz ciaśniej pojazdami zarówno w kierunku Gdańska jak i z Gdańska. Jest to efekt gwałtownego rozwoju naszego miasta, postrzeganego jako bardzo dobre miejsce do życia jak i pracy dla gdańszczan, ale też osób mieszkających w jego okolicach. Rozwój ciągnie za sobą koszty związane z koniecznością  rozbudowy dróg zarówno dojazdowych jak i wewnątrz miasta. Wymusza też podejmowanie działań  związanych ze zmianą  sposobu komunikacji i obsługi ruchu. W ostatnich latach  zmodernizowaliśmy Trakt Św. Wojciecha łączący Gdańsk z Pruszczem Gdańskim, ulicę Spacerową (w granicach dozwolonych prawem),  co pozwoliło poprawić komunikację pomiędzy Obwodnicą /Osową a Oliwą. Wybudowaliśmy trasę  W-Z, łącząca Śródmieście z Obwodnicą /Kokoszki.  Praktycznie od nowa wybudowano ulicę Słowackiego, która obecnie nosi nazwę Żołnierzy Wyklętych, łączącą Port Lotniczy - Obwodnicę z Portem Morskim Gdańsk. Dołączyliśmy się z wybudowaną przez nas Trasą Sucharskiego do wybudowanej ze środków rządowych Obwodnicą tzw. Południową, co pozwoliło przesunąć ruch tranzytowy poza obszar zamieszkany. Stopień wykorzystania  przepustowości tych dróg wskazuje, że były to inwestycje potrzebne, jednak nie zamykają one  katalogu dużych inwestycji drogowych w Gdańsku jakie musimy wykonać. Planujemy w latach 2020-2022 realizację etapu I inwestycji związanej z rozbudową ul. Kartuskiej, na odcinku od ul. Otomińskiej do skrzyżowania z ulicą Nowatorów. Budujemy obecnie Nową Bulońską Północną, a zakończeniem funkcjonalnym tej trasy winna być Trasa Gdańsk-Południe - Wrzeszcz (GPW) i ul. Nowa Jabłoniowa oraz ul. Nowa Świętokrzyska. Podobnie jest z tzw. Drogą Zieloną - Zielonym Bulwarem, który ma objąć organizację ciągu drogowego od Węzła Chwaszczyno do skrzyżowania al. Generała  Hallera/ul. Czarny Dwór z tzw. Tunelem pod Pachołkiem, który to projekt jest na etapie uzyskiwania decyzji środowiskowej. Nad tymi projektami, będącymi na różnym etapie przygotowania, obecnie pracujemy. Nie na wszystkie plany inwestycyjne mamy zapewnione środki w budżecie miasta, jednak aktywnie poszukujemy możliwości zewnętrznego ich finansowania. Czekamy też na możliwości jakie niesie za sobą nowa perspektywa finansowa UE po 2020r.

Nową jakość  obsługi drogowej Gdańska przyniesie niewątpliwie  realizacja  inwestycji rządowej, wykonana przez GDDKiA tzw. Obwodnica Metropolitalna, której styk w Gdańsku ma zapewnić tzw. ul. Nowa Kielnieńska, przygotowywana do budowy w ramach Drogi Zielonej-Zielonego Bulwaru. Nie pomijamy też budowy i modernizacji takich dróg jak ulice: Nowy Świat, Planetarna, Starogardzka, Kielnieńska, Meteorytowa, Świętokrzyska, które są drogami wjazdowymi do Gdańska, choć o mniejszej pojemności ruchu i większym znaczeniu lokalnym, jednak są one zmodernizowane bądź znajdują się w trakcie  przygotowania do modernizacji. 

Zdajemy sobie sprawę, że każda nowa droga zostanie zapełniona strumieniem pojazdów wjeżdżających do miasta, co generuje tzw. zatory drogowe oraz olbrzymie zanieczyszczenie, negatywnie  wpływające na ludzi i ich otoczenie. Dlatego też od lat kładziemy nacisk w Gdańsku na rozwój transportu publicznego, w tym tramwajowego (inwestycje w ramach Gdańskiego Projektu Komunikacji Miejskiej GPKM), poprzez modernizację istniejących linii  tramwajowych, poprawiających jakość i szybkość przemieszczania się oraz budowę nowych linii obsługujących  przede wszystkim osiedla Tarasu Górnego naszego miasta. Jednym z elementów tego podejścia jest budowa węzłów przesiadkowych w pobliżu węzłów  transportowych (Węzeł Rębiechowo, Węzeł Osowa, czy Węzły: Jasień, Kiełpinek,  Brętowo), co ma zachęcić do korzystania z komunikacji publicznej i ograniczyć wjazd pojazdów osobowych do Gdańska. Uczestniczymy także, jako  aktywny  inwestor,  w przedsięwzięciu tzw. ""Baypas kartuski""  mającym zapewnić przewozy pasażerskie organizowane przez Urząd Marszałkowski po torze 229 i 234, na trasie Kartuzy - Stara Piła- Gdańsk Kokoszki - Gdańsk  Kiełpinek.  Będziemy  budować dojścia oraz infrastrukturę węzła przesiadkowego przy powstających  przystankach na terenie Gdańska.

Zapewniamy, że nie  brakuje  inwestycji drogowych i około drogowych w Gdańsku, które mają poprawić  jakość i komfort życia mieszkańców oraz osób dojeżdżających do Gdańska, jako miejsca swojej pracy czy nauki. – Mam na imię Marek, chciałem się dowiedzieć, kiedy zostanie oddana do ruchu Nowa Bulońska, śp. Paweł Adamowicz obiecywał wakacje 2019, skąd to opóźnienie? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Jestem gdańszczaninem z dziada pradziada. Ostatnie lata w Gdańsku to liczne wielkie inwestycje, mieszkańcy z zapartym tchem śledzili budowę stadionu, tunelu pod Martwą Wisłą, kładki na Ołowiance, obecnie nie ma takich dużych przedsięwzięć - jako mieszkaniec czuję się zawiedziony. Z czego to wynika i czy w planach są tak duże inwestycje, jeśli tak to jakie? Obecnie realizujemy inwestycje zarówno w przestrzeni podnoszenia jakości życia jak i poziomu infrastruktury naszego miasta, a dzięki wsparciu finansowemu Unii Europejskiej jest to dla nas równie wielkie wyzwanie jak w poprzednich latach. W załączeniu wykaz kluczowych inwestycji obecnie realizowanych przez miasto. Szczegółowe informacje dot. kluczowych inwestycji realizowanych można znaleźć również na stronie miasta: https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743"" /t ""_blank"" https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743  – Wiele lat przepracowałem w gdańskiej stoczni. W przyszłym roku przypada ważne wydarzenie, czyli 40. rocznica powstania Solidarności. Jak będą wyglądać obchody? Czy już można coś zdradzić? Panie Janie, pracujemy nad uroczystościami trzech ważnych rocznic. Po pierwsze będziemy świętować powołanie samorządów w 1990 roku. Będzie wiele wydarzeń, nie tylko w Gdańsku, bo świętować będą wszystkie miasta należące do Unii Metropolii Polskich. To czeka nas w maju i czerwcu. Po drugie 40. rocznica powstania Solidarności, ważny dla nas wszystkich gdańszczanek i gdańszczan moment, bo przecież zmiany polityczne, systemowe w Europie, zaczęły się od Gdańska. Wreszcie szykujemy także obchody 50.rocznicy masakry stoczniowców w Grudniu 1970 roku. Na razie jest za wcześnie, żeby mówić o szczegółach, ale proszę nam wierzyć – o tych ważnych rocznicach pamiętamy. – Codziennie dojeżdżam do pracy ul. Świętokrzyską, są straszliwe korki, szczególnie teraz gdy trwa remont, czy urzędnicy mogliby się dokładnie przyjrzeć tej sytuacji? Może uda się jakoś to usprawnić. Rozumiem, że remont jest potrzebny, ale nie może być tak, że mieszkańcy przeżywają teraz horror. Kiedyś przejazd z Jasienia do pętli Łostowice-Świętokrzyska zajmował mi 20 minut, a teraz to trwa 45 minut, a nawet godzinę... Rozumiejąc zniecierpliwienie mieszkańców związane z tworzeniem się korków na ul. Świętokrzyskiej zapewniamy, że dokładamy wszelkich starań aby prace związane z przebudową ul. Świętokrzyskiej zakończyć jak najszybciej. Przywrócenie płynności ruchu na ulicy Świętokrzyskiej planowane jest na 14 grudnia. Realizacja robót zlecanych przez DRMG odbywa się w oparciu o Tymczasową Organizację Ruchu - TOR, którą opracowuje Wykonawca dostosowując ją do warunków panujących na budowie. Dodatkowo TOR przed wprowadzeniem na budowę jest opiniowany przez wyznaczone do tego jednostki między innymi: Policję, Straż Miejską, ZTM, GZDiZ i po uzyskaniu wszystkich pozytywnych opinii zatwierdzany jest przez Miejskiego Inżyniera Ruchu. Z uwagi na lokalizację oraz charakter prowadzonych robót, utrudnienia w ruchu są nieuniknione.   – Mam kilka pytań dotyczących ulicy Nowej Bulońskiej. Wykonawca ulicy Nowej Bulońskiej nie wywiązał się z terminu zakończenia budowy (lipiec 2019). Dlaczego miasto nie nalicza kar umownych? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do Szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Czy to prawda, że Miasto chce zrezygnować z wykonania części prac, które były przewidziane w projekcie. Czy jest to rozsądne? Roboty budowlane zostały wycenione po atrakcyjnych cenach. Obecnie ich wartość jest wyceniana o około 30% więcej. Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej zostanie zrealizowana w pełnym zakresie umożliwiającym połączenie południowych dzielnic z centrum miasta. Element, który został wyłączony z realizacji to przewidziany w pierwotnym projekcie budowy Nowej Bulońskiej Północnej początek Nowej Politechnicznej tzw. Trasy Gdańsk Południe - Wrzeszcz. W projekcje realizowanej obecnie linii tramwajowej Nowa Bulońska Północna, na wysokości skrzyżowania z ul. Nową Wołkowyską, zaplanowano rozjazd tramwajowy dla przyszłej Nowej Politechnicznej. Na etapie sporządzenia wielowariantowej koncepcji dla budowy tramwaju Nowa Politechniczna, wykazano jednak, że bardziej optymalnym rozwiązaniem będzie połączenie Nowej Politechnicznej z istniejącą już linią tramwajową Piecki Migowo, na wysokości przychodni Morena. Dlatego też przy budowie Nowej Bulońskiej Północnej zrezygnowano z budowy dodatkowego rozjazdu w realizacji Nowej Bulońskiej Północnej, w okolicy skrzyżowania z Nową Wołkowyską. – Na jakiej podstawie miasto ma dołożyć z wolnej ręki (bez przetargu) wykonawcy roboty za około 40 milionów PLN (około 20% wartości kontraktu)? Czy na etapie przetargu nie można było przewidzieć prac dodatkowych za około 40 mln PLN? Zgodnie z zapisami Ustawy Prawo Zamówień Publicznych, na podstawie której wyłoniony został wykonawca robót i z którym podpisana została umowa na realizację. Istnieje możliwość  realizacji robót dodatkowych, których wykonanie jest konieczne do zakończenia inwestycji w zakładanym przez Zamawiającego zakresie. Z uwagi na obszar przedsięwzięcia, na tak dużym terenie mogą występować sytuacje nieprzewidziane w projekcie jak np. kolizje z podziemnym uzbrojeniem, grunty nienośne (w okolicy ul. Jabłoniowej i Kartuskiej) itp. Wszystkie te zmiany często wiążą się z koniecznością pozyskania zamiennej dokumentacji projektowej, która wykaże techniczne możliwości rozwiązania danej nieprzewidzianej w projekcie sytuacji. Koszty koniecznych do realizacji zadania zmian technologii są szczegółowo analizowane i bilansowane z zakładanym w projekcie kosztorysem. Dodatkowo, na etapie postępowania przetargowego, jeszcze przed wyłonieniem wykonawcy robót, przewidziano zmianę układu skrzyżowania ul. Jabłoniowej z ul. Warszawską, która wymagała przeprojektowania. Uznano bowiem, że bardziej optymalnym rozwiązaniem w tej lokalizacji, będzie skrzyżowanie skanalizowane, które zapewni wyższy poziom bezpieczeństwa wszystkich użytkowników, a także poprawi płynności przejazdu. Dlatego też na etapie realizacji robót wykonawca musiał przeprojektować planowane pierwotnie rondo na skrzyżowanie skanalizowane. W celu legalizacji wszelkich zmian na projekcie zawarte zostały stosowne aneksy do umowy. – Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko był wcześniej prezesem Gdańskich Inwestycji Komunalnych? Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko do września reprezentował jednocześnie NDI i gminę w radzie nadzorczej Gdańskich Autobusów i Tramwajów?

- Tak, prezydent o tym wie. Prezydent także wie o tym, że p. Trykosko jest wiceprezesem NDI, zrezygnował z zasiadania w Radzie Nadzorczej GAiT i dziś pan Trykosko nie jest już członkiem rady GAiT – Jestem osobą niepełnosprawną, od dłuższego czasu nie mogę znaleźć pracy... Każdy taki przypadek należy rozpatrywać indywidualnie. Pierwszy krok w poszukiwaniu pracy warto skierować do Gdańskiego Urzędu Pracy, który nie tylko pośredniczy w poszukiwaniu pracy, ale prowadzi też wiele form aktywizacji zawodowej tj. szkolenia, targi pracy czy dofinansowanie do działalności gospodarczej. Namawiam też do śledzenia ogłoszeń pracy w Urzędzie Miejskim na stronie HYPERLINK ""http://www.gdansk.pl"" www.gdansk.pl. W samym urzędzie są zatrudnione osoby z niepełnosprawnościami. Zapraszamy do składania ofert. – Kamienica, w której mieszkam stoi przy podwórku ul. Długa/Pocztowa/Ogarna/Garbary – mamy problem z zamknięciem podwórka, wchodzą tu bezdomni, prawdopodobnie pozwolenie na wygrodzenie jest u konserwatora. Czy urzędnicy mogą nam pomóc w uporządkowaniu tego miejsca? Podwórko w kwartale ulic Pocztowa/Ogarna/Grabary/Długa jest przedmiotem współdzierżawy przyległych Wspólnot Mieszkaniowych. Długa 5-6/7/8-11-13/15-16/17-18/19-20/21, Ogarna 117/118-119-120-121/122-123/124/125-126/127-128 oraz Garbary 10/11-12/13-14. Podwórko zakwalifikowane zostało do programu zagospodarowania podwórek Głównego Miasta, w ramach którego Gmina Miasta Gdańska zleciła jednostce projektowej wykonanie projektu zagospodarowania. Obecnie Gdańskie Nieruchomości są na etapie uzyskiwania decyzji administracyjnej od Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, w zakresie zaprojektowanego ogrodzenia. Konserwator jest samodzielnym i niezależnym organem, w związku z czym nie mamy wpływu na termin, w którym zostanie wydana decyzja. Ponadto, w zakresie podwórka obowiązki współdzierżawców określone są zapisami umownymi, w tym sposób korzystania, utrzymywania porządku i czystości oraz ograniczenia dostępu do wnętrza podwórzowego osobom trzecim oraz użytkowania śmietnika. Wspólnoty Mieszkaniowe poprzez wspólne podjęcie działań tj. uchwalenie regulaminu korzystania wraz z późniejszym jego egzekwowaniem mogą poradzić sobie z problemem poruszonym w zgłoszeniu. Wszelkie zakłócenia spokoju można zgłaszać do Straży Miejskiej/Policji. – Mam działkę ogrodową przy Powstańców Wielkopolskich, niestety niektóre z ogródków są tu strasznie zaniedbane. Kwestię ogródków działkowych reguluje Uchwała nr LI/1506/18 Rady Miasta Gdańska z dnia 23 kwietnia 2018 r nt. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Miasta Gdańska. W najbliższych latach będą one ulegały przekształceniom. Część będzie likwidowana, cześć przenoszona w inne miejsca. – Bardzo długo czekam na wypłatę świadczenia 500+. Z czego to wynika? Problem jest nam znany. Jednak organem decyzyjnym nie jest Prezydent Miasta Gdańska, a Biuro Koordynacji w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim. Gdańskie Centrum Świadczeń jedynie wypłaca świadczenia i jest zależne od decyzji Wojewody Pomorskiego. – Chciałbym zaalarmować o niebezpiecznym przejściu dla pieszych na żądanie przy ul. Madalińskiej/Małomiejskiej. Czy można to zmienić?

 

W sprawie poprawy bezpieczeństwa na przejściu dla pieszych przy skrzyżowaniu ul. Małomiejskiej i Ptasiej (która często mylnie nazywana jest Madalińskiego), Dział Inżynierii Ruchu informuje, że działanie sygnalizacji świetlnej na przedmiotowym skrzyżowaniu zostanie sprawdzone pod kątem poprawności jej funkcjonowania. W przypadku stwierdzenia nieprawidłowości, zostanie przygotowana korekta. – Chciałam zapytać o dojście do przychodni Swissmed przy ul. Wileńskiej, brakuje ławek po drodze, ludzie starsi chodzą do przychodni i nie mają gdzie siąść odpocząć, szczególnie jak idą pod górę. Realizacja montażu ławek przy ul. Wileńskiej  jest możliwa w 2020r. w ramach umów ramowych, Gdański Zarząd Dróg i Zieleni wystąpi do Rady Dzielnicy o opinię w sprawie i wskazanie szczegółowo lokalizacji. Przypominam o braku wiaty autobusowej przy szpitalu kolejowym (Bema, Powstańców Warszawskich), było to już kiedyś opisywane w Fakcie, była deklaracja Miasta że wiata będzie, a dalej jej nie ma. Projektowanie i wybudowanie nowych wiat przystankowych w Gdańsku będzie realizowane w ramach programu „Gdański Projekt Komunikacji Miejskiej - Etap IV A”, ze środków Unii Europejskiej. Zadanie zostanie podzielone na dwa etapy: w pierwszym powstanie 30, a w drugim 34 obiekty. Wiata przy Powstańców Warszawskich i Bema jest zaplanowana do realizacji w II etapie. – Czy planowany jest remont schodów do ul. Kurpińskiego – ul. Kolonii Zręby? Z uwagi na znaczny stopień zużycia wskazanych schodów przywrócenie funkcji użytkowej  schodów jest możliwe jedynie poprzez ich kompleksową przebudowę. Użytkowanie schodów w  obecnym stanie technicznym może stanowić zagrożenie bezpieczeństwa użytkowników. Nie  jest możliwe przywrócenie ich funkcji i dopuszczenie do użytkowania poprzez  wykonanie napraw  doraźnych. W kontekście przedstawionych uwarunkowań na wniosek Rady Dzielnicy Suchanino schody (do czasu ich kompleksowej modernizacji) zostały wyłączone z użytkowania. Remont  zostanie uwzględniony przy tworzeniu listy zadań  do kolejnej edycji Programu modernizacji chodników w Gdańsku. – Mieszkam przy skrzyżowaniu ul. Górka, Rogaczewskiego (to okolice stacji transformatorowej), mamy problem z parkowaniem aut, kiedyś była tablica „tylko dla mieszkańców”, czy może wrócić? Zgodnie z Ustawą o drogach publicznych ulica Górka jest drogą publiczną, a co za tym idzie drogą ogólnodostępną. W związku z powyższym korzystać z niej mogą wszyscy uczestnicy ruchu drogowego na jednakowych zasadach. Nie można wprowadzać na niej ograniczeń, które umożliwiałyby wjazd lub parkowanie na ulicy wyłącznie określonej grupie uczestników ruchu.   

Organizacja ruchu drogowego, zgodnie z którą na ulicy Górka funkcjonowało ograniczenie w postaci zakazu ruchu z wyjątkiem pojazdów budowy i mieszkańców ulicy Górka, była rozwiązaniem tymczasowym. Zastosowano je wyjątkowo z uwagi na konieczność zminimalizowania ruchu pojazdów w rejonie przebudowy trafostacji. Gdański Zarząd Dróg i Zieleni deklaruje rozmowy z Radą Dzielnicy o możliwości wprowadzenia poboru opłat w ramach Strefy Płatnego Parkowania na ul. Górka. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata...",6 grudnia 2019 r. Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzasajace-wyznanie-premiera-mateusza-morawieckiego-kazali-mi-kopac-sobie-grob/gn7s54b,Wstrząsające wyznanie premiera. Kazali mu kopać sobie grób,"W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób.","W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób. Mateusz Morawiecki opowiada na łamach WP, że po wprowadzeniu stanu wojennego brał udział w comiesięcznych mszach w katedrze wrocławskiej. Po nich niejednokrotnie odbywały się demonstracje, w których również uczestniczył. I to przypłacił represjami. - Po wyjściu, kilka razy spałowali mnie zomowcy. Raz rzeczywiście bardzo dotkliwie - zdradził premier. Kilka razy był również zatrzymany. Podczas jednego z przesłuchań na ul. Łąkowej straszono go... wymierzonym w niego pistoletem. - Byłem tam chyba ze 20 kilka razy. Zazwyczaj kończyło się na kilkugodzinnym przesłuchaniu z bardzo nieprzyjemnymi elementami psychologicznymi. Dokładniej pamiętam dwa takie zdarzenia. Pierwsze, gdy funkcjonariusz wyjął z szuflady pistolet. ""Nabój jest w komorze. Zaraz sprawdzimy"" - powiedział do mnie, po czym wycelował i nacisnął spust. Broń nie wystrzeliła - relacjonuje Morawiecki. Innym razem grożono mu z kolei wyrzuceniem przez okno. - W pomieszczeniu przebywało trzech funkcjonariuszy. Wszystko działo się na trzecim czy czwartym piętrze. W pewnym momencie otworzyli okno i spytali, czy słyszałem o takich przypadkach, że przesłuchiwany wyskakuje przez okno, a sąd stwierdza, że to była zakończona śmiercią próba ucieczki - opowiada w WP szef rządu. - Chodziło o wytworzenie presji, atmosfery strachu. Żaden z nich mnie wtedy nawet nie dotknął, nie popchnął. (...) Kilka razy na Łąkowej dostałem po mordzie, choć mocniej dostawało się od ZOMO. Jak choćby po tym, gdy wywieszałem transparenty na placu Kościuszki - zdradził. Opowiedział też o najbardziej traumatycznym doświadczeniu, gdy Służba Bezpieczeństwa wywiozła go do lasu i... kazała kopać sobie grób. - Kilku esbeków zabrało mnie z ulicy i zaczęło wieźć w niewiadomym kierunku. ""Dokąd jedziemy?"" - spytałem ich w końcu, gdy nie rozpoznawałem standardowej drogi na Komendę MO. ""Do lasu. Będziesz kopać swój grób"" - usłyszałem odpowiedź - relacjonuje Morawiecki. Jaki był finał? - Pojechaliśmy na skraj lasu, dostałem kopniaka i tam mnie zostawili. Znowu skończyło się na strachu - zakończył. (Źródło: WP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-maddie-mccann-medium-twierdzi-ze-maddie-mieszka-w-niemczech/5tlp92j,"Szokujące doniesienia ws. Maddie. Żyje, ale nie wie kim jest?","Madeleine McCann zaginęła w maju 2007 roku, miała wówczas 3 lata. Zniknęła z apartamentu w portugalskim kurorcie Praia da Luz, który jej rodzice wynajęli na rodzinne wakacje. Na przestrzeni lat pojawiły się różne hipotezy na temat tego, co stało się z Maddie. Czy porwała ją szajka pedofilów? A może została zamordowana? Fia Johansson uważa, że dziewczynka żyje, ale nie wie kim jest.","Madeleine McCann zaginęła w maju 2007 roku, miała wówczas 3 lata. Zniknęła z apartamentu w portugalskim kurorcie Praia da Luz, który jej rodzice wynajęli na rodzinne wakacje. Na przestrzeni lat pojawiły się różne hipotezy na temat tego, co stało się z Maddie. Czy porwała ją szajka pedofilów? A może została zamordowana? Fia Johansson uważa, że dziewczynka żyje, ale nie wie kim jest. Poszukiwania Madeleine McCann trwają nieprzerwanie od 2007 roku. Po zakończeniu śledztwa przez portugalską policję przejął je Scotland Yard. Podobnie jak McCannowie, brytyjscy inspektorzy wierzą, że dziewczynka żyje. Odmiennego zdania są portugalscy stróże prawa. Był szef policji Goncalo Amaral, który dowodził dochodzeniem w Praia da Luz, twierdzi, że dziewczynka nie żyje. Od wielu lat lansuje hipotezę, że Maddie zmarła na skutek nieszczęśliwego wypadku, za który winę mają ponosić rodzice. To oni - według Amarala - mieli również ukryć ciało dziecka. W ciągu 12 lat śledztwa, policjanci i prywatni detektywi wynajęci przez McCannów, sprawdzali wszelkie tropy, które mogłyby pomóc w rozwikłaniu zagadki. Po dwóch latach od zaginięcia Maddie, ktoś przypomniał sobie, że tego dnia w Barcelonie nieznajoma kobieta zapytała czy ""przywiózł jej nową córeczkę"". Ktoś inny mówił o parze, która tej samej nocy uciekała z dzieckiem. Inni widzieli tajemniczego mężczyznę kręcącego się niedaleko wejścia do ośrodka, w którym zatrzymała się rodzina. Ale żadna z tych informacji nie przybliżyła śledczych do wyjaśnienia sprawy.  Tymczasem Fia Johansson twierdzi, że wie, gdzie przebywa Maddie. Johansson jest medium, a z jej usług rzekomo korzystają amerykańscy stróże prawa. Ma im pomagać w odnajdywaniu zaginionych osób. W rozmowie z ""Daily Star"" ujawniła, że Madeleine mieszka w Kolonii w Niemczech i nie ma pojęcia kim jest. Johansson przekonuje, że dziewczynkę porwał gang handlujący dziećmi. Gdy sprawę nagłośniły media, nie byli w stanie jej sprzedać, dlatego dwa lata po porwaniu postanowili ją uwolnić. Maddie trafiła do pary, która ma około 70 lub 80 lat. Ma przybraną siostrę w podobnym wieku. Nazywa się Melania i nie wie kim jest. Odkryje prawdę około 2020-2024 roku, a przyczyni się do tego sława, którą zdobędzie dzięki karierze wokalnej. Fia twierdzi, że porywacze nie zrobili dziewczynce krzywdy, a ona sama nie pamięta dramatycznych wydarzeń ze swojego życia. Detektyw, który szukał Maddie McCann, znaleziony martwy. Jego ciało leżało w kałuży krwi","Szokujące doniesienia ws. Maddie. Żyje, ale nie wie kim jest?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-malaszynski-zaslabl-na-scenie-zabrala-go-karetka/j5wknr9,Małaszyński zasłabł na scenie. Zabrała go karetka,"Paweł Małaszyński się przeforsował. Częste próby przed spektaklami dały się we znaki i aktor zasłabł. Stało się to podczas przestawienia, co mocno zaniepokoiło widzów. Małaszyńskiego przewieziono do szpitala. Jak się teraz czuje? Aktor za pośrednictwem mediów społecznościowych już skontaktował się z fanami.","Paweł Małaszyński się przeforsował. Częste próby przed spektaklami dały się we znaki i aktor zasłabł. Stało się to podczas przestawienia, co mocno zaniepokoiło widzów. Małaszyńskiego przewieziono do szpitala. Jak się teraz czuje? Aktor za pośrednictwem mediów społecznościowych już skontaktował się z fanami. Paweł Małaszyński i goście Teatru Kwadrat przeżyli chwile grozy. Aktor zasłabł na scenie podczas spektaklu. Jak poinformował ""Super Express"", do zdarzenia doszło we wtorek, a na miejsce natychmiast przyjechała karetka, która zabrała aktora do szpitala. Warto dodać, że Małaszyński w przeszłości zasłabł już dwa razy, będąc w pracy. ""Został zabrany karetką do jednego z warszawskich szpitali. Jego powrót na scenę stoi pod dużym znakiem zapytania. Nikt nie ma bowiem informacji o jego stanie zdrowia - czytamy na stronie tabloidu. Fani aktora mocno się przestraszyli. Aktor opublikował na instagramowym profilu wpis, w którym nieco uspokoił fanów. ""Przepraszam wszystkich widzów Teatru Kwadrat. Ostatnie dni stały pod znakiem intensywnych prób i spektakli. Mój organizm pod wpływem infekcji i zmęczenia zwyczajnie odmówił posłuszeństwa. Wrócę do Was najszybciej jak to będzie możliwe!"" - napisał Małaszyński. Kilka miesięcy temu pisaliśmy również o problemach z kręgosłupem Pawła Małaszyńskiego. Wówczas rockowo-grunge'owy zespół Cochise, który aktor założył w 2004 roku, musiał odwołać występy. ""Niestety, ze względu na uraz kręgosłupa, jakiego doznał Paweł przed wczorajszym koncertem w Mikołowie, zmuszeni jesteśmy odwołać również nasz najbliższy koncert przed Luxtorpedą w Białymstoku. Sytuacja jest na tyle poważna, że w ciągu kilku najbliższych dni Paweł ma zakaz wychodzenia na jakąkolwiek scenę, a potem czeka go długotrwała rehabilitacja. W imieniu naszego kolegi dziękujemy za słowa wsparcia i mimo wszystko zapraszamy 16 lutego do Gwintu, gdzie zagra dla Was LUXTORPEDA!!!""  - poinformował zespół. Paweł Małaszyński z warszawskim Teatrem Kwadrat jest związany od skończenia PWST we Wrocławiu. Na deskach Teatru Kwadrat zadebiutował w czerwcu 2003 roku podwójną rolą Trufaldina i Arlekina w ""Słudze dwóch panów"" Goldoniego. Obecnie w repertuarze Teatru Kwadrat jest kilka przedstawień z Małaszyńskim w obsadzie. Można go było oglądać w ""Berku, czyli upiorze w moherze"", ""Medium"", ""Kłamstewkach"", ""Szalonych nożyczkach"".",Paweł Małaszyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wymiencie-wreszcie-te-mapy/l7b7eg2,Wymieńcie wreszcie te mapy!,"Przy peronach na stacjach Metra Warszawskiego wiszą mapy przedstawiające połączenia komunikacji miejskiej. Co ciekawe, pokazują miasto nieistniejące - z nieaktualnymi nazwami ulic czy bez odcinka metra prowadzącego na Targówek!","Przy peronach na stacjach Metra Warszawskiego wiszą mapy przedstawiające połączenia komunikacji miejskiej. Co ciekawe, pokazują miasto nieistniejące - z nieaktualnymi nazwami ulic czy bez odcinka metra prowadzącego na Targówek! Mapy przedstawiają stan ulic z lutego 2018 roku. To już prawie dwa lata, jak nie były uaktualniane, a przez ten czas nastąpiło wiele zmian. Nazwa ulicy Lecha Kaczyńskiego prawie rok temu znów stała się aleją Armii Ludowej, na Bemowie w miejscu ul. Witolda Urbanowicza znajduje się ul. gen. Sylwestra Kaliskiego, a na Mokotowie zamiast Przemysława Gintrowskiego i Jacka Kaczmarskiego mamy ulice Wincentego Rzymowskiego oraz Zygmunta Modzelewskiego. Z map nie wynika także, że pasażerowie mogą dojechać metrem do Szwedzkiej, na Targówek Mieszkaniowy czy do ulicy Trockiej. Czas więc wymienić stare plany miasta. - Niezależnie od zmian nazw ulic mapy wymieniamy cyklicznie. Wszystkie schematy, w tym te na stacjach metra, wymienimy tuż po Nowym Roku - zapewnia Tomasz Kunert, rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego.",Wymieńcie wreszcie te mapy!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-marczuk-po-raz-pierwszy-opowiedziala-o-swojej-ciazy/vqg27sb,Marczuk szczerze o ciąży. „Przez pięć miesięcy bardzo źle się czułam”,"Weronika Marczuk spodziewa się pierwszego dziecka. 48-letnia gwiazda jest już w ósmym miesiącu ciąży. Okazuje się, że pierwsze miesiące były dla niej bardzo trudne, dlatego postanowiła wycofać się z show-biznesu. Dopiero teraz, kiedy rozwiązanie zbliża się wielkimi krokami, Marczuk postanowiła po raz pierwszy opowiedzieć publicznie o swojej ciąży.","Weronika Marczuk spodziewa się pierwszego dziecka. 48-letnia gwiazda jest już w ósmym miesiącu ciąży. Okazuje się, że pierwsze miesiące były dla niej bardzo trudne, dlatego postanowiła wycofać się z show-biznesu. Dopiero teraz, kiedy rozwiązanie zbliża się wielkimi krokami, Marczuk postanowiła po raz pierwszy opowiedzieć publicznie o swojej ciąży. Na początku października wyszło na jaw, że Weronika Marczuk jest w ciąży! 48-letnia gwiazda długo trzymała w tajemnicy swój błogosławiony stan. Pierwsze doniesienia o tym, że na świat przyjcie jej pierwsze dziecko wyciekły dopiero, gdy była w szóstym miesiącu ciąży. – Weronika świetnie się czuje i jest bardzo szczęśliwa, że za kilka miesięcy na świecie pojawi się jej córeczka. Nie ukrywa, że od zawsze pragnęła dziecka i teraz czuje w sercu ogromną wdzięczność za tak wspaniały dar – powiedział nam menadżer Weroniki Marczuk i zdradził, że przyszli rodzice chcą nazwać swoją pociechę Ania. Weronika Marczuk miała problemy w ciąży

Kiedy Weronika Marczuk zaszła w ciążę, wycofała się z show-biznesu. Nie chciała opowiadać publicznie o tym, jak się czuje. Wszystko dlatego, że pierwsze miesiące nie były dla niej łatwe. Dopiero teraz, gdy rozwiązanie zbliża się wielkimi krokami, zdecydowała się opowiedzieć o tym w wywiadzie dla „Dzień Dobry TVN”. – Pierwsze pięć miesięcy bardzo się źle czułam i też pracowałam jeszcze w Kijowie. Musiałam skończyć pewne sprawy i zakończyć swoją misję. Jeszcze przy tym nie mogłam sobie biegać, radować się, ćwiczyć, cokolwiek, bo ciąża była niełatwa. Potem, jak przeprowadzaliśmy się już do Polski, no to z kolei nowy etap osadzania się na nowo. I też praca. I do dziś z resztą od rana byłam w pracy. Jak można to trzeba działać – powiedziała Marczuk. Cała rozmowa Weroniki Marczuk w „Dzień Dobry TVN” zostanie wyemitowana w czwartek, 19 grudnia. Kim jest Weronika Marczuk?

Weronika Marczuk, a właściwie Ołena Marczuk, przyjechała do Polski z Kijowa mając 20 lat. W 1995 roku wzięła ślub cywilny z Cezarym Pazurą, a w 2003 r. przyrzekli sobie miłość przed ołtarzem. Cztery lata później postanowili się rozstać. Po rozwodzie z aktorem jej kariera w show-biznesie nabrała tempa. Była jurorką w popularnym tanecznym programie „You can dance. Po prostu tańcz”, współprowadziła talk-show „Miasto kobiet”, a w 2011 roku wzięła udział w 13. edycji „Tańca z gwiazdami”. Razem z Janem Klimentem udało jej się wytańczyć wysokie, trzecie miejsce. Potem jednak na długi czas zniknęła z show-biznesu, a jej nazwisko było kojarzone z aferą korupcyjną, w którą celebrytka została uwikłana.",Weronika Marczuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/drobne-upominki-na-swieta/2pmxmwc,"Kupujesz prezenty na ostatnią chwilę? Sprawdź, gdzie znajdziesz drobne upominki w niskich cenach","Do świąt został zaledwie tydzień. Masz więc już tylko kilka dni na zakup prezentów dla bliskich. Jeśli brakuje ci pomysłu na bożonarodzeniowy upominek, sprawdź nasze propozycje. Przygotowaliśmy zestawienie, w którym znalazły się drobne, a jednocześnie praktyczne prezenty w atrakcyjnych cenach.","Do świąt został zaledwie tydzień. Masz więc już tylko kilka dni na zakup prezentów dla bliskich. Jeśli brakuje ci pomysłu na bożonarodzeniowy upominek, sprawdź nasze propozycje. Przygotowaliśmy zestawienie, w którym znalazły się drobne, a jednocześnie praktyczne prezenty w atrakcyjnych cenach. Prezenty pod choinkę nie muszą kosztować fortuny. Nawet niewielkie upominki sprawiają radość i są dowodem na to, że pamiętamy o swoich bliskich. Personalizowane gadżety oraz drobne, zabawne przedmioty z pewnością wzbudzą uśmiech i będą stanowiły pamiątkę tegorocznych świąt. Każdy zasługuje na odrobinę relaksu, zwłaszcza w czasie świąt. Przygotowanie domowego SPA nie jest trudne – wystarczy, że podarujesz bliskiej ci osobie aromatyczne świece czy kule do kąpieli. Chłodne, zimowe wieczory umili termofor w sweterku oraz delikatny zapach świec, unoszący się w powietrzu. Możesz samodzielnie zaprojektować napis, który znajdzie się na twoim upominku. Dzięki temu prezent stanie się wyjątkowy. Myślisz, że skarpetki to kolejny „oklepany” prezent? Nie, jeśli wybierzesz te w kolorowe, w zabawne wzory. Skarpetki sprawdzą się zarówno jako drobny upominek pod choinkę, jak i uzupełnienie większego prezentu. Wyraziste skarpetki ucieszą podążającego za modą tatę, chociaż równie dobrze możesz je podarować rodzeństwu lub partnerowi. Twoi znajomi kupili niedawno mieszkanie, a może w domu rodziców ciągle „straszy” pusta ściana? Plakat z zabawną grafiką lub napisem wprowadzi do wnętrza niezwykły klimat i pozwoli dobrze zacząć każdy dzień. Zamiast plakatu możesz również podarować bliskiej ci osobie kartkę XXL. Ten wyjątkowo oryginalny gadżet rozbawi każdego. Nowy rok to nowe plany, postanowienia i możliwości. Aby móc spisać je wszystkie, warto mieć pod ręką kalendarz. Drobny upominek przyda się bratu, który właśnie rozpoczyna swoją pierwszą pracę, ciągle zabieganej mamie lub wiecznie zapracowanemu tacie. Postaraj się, aby kalendarz pasował do stylu życia i zainteresowań obdarowywanej osoby. Wybór kalendarzy jest olbrzymi – zaczynając od tych klasycznych, w twardej oprawie, poprzez kalendarze z motywującymi cytatami, kończąc na tych inspirowanych postaciami z bajek. Podaruj bliskiej osobie upominek, który sprawi, że będzie o tobie myśleć każdego dnia. Kubek z zabawną grafiką lub napisem to prezent, którego zakup nie nadwyręży twojego portfela, a z pewnością ucieszy każdego miłośnika aromatycznej kawy lub herbaty. Czas świątecznych zakupów zbliża się wielkimi krokami. Nie zwlekaj - sprawdź najlepsze propozycje prezentów dla swoich bliskich!",Drobne upominki na święta,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/chris-froome-przedwczesnie-zakonczyl-trening-na-majorce/b4gjfs8,Niepewna przyszłość słynnego kolarza. Przerwał przygotowania do sezonu,"Czterokrotny triumfator kolarskiego wyścigu Tour de France Chris  Froome zaledwie po dwóch dniach pobytu na Majorce przerwał trening i powrócił do domu – poinformował włoski magazyn kolarski ""Bicisport"". 34-letni Brytyjczyk nie może dojść do siebie po poważnej kontuzji odniesionej na Criterium du Dauphine w połowie czerwca ubiegłego roku.","Czterokrotny triumfator kolarskiego wyścigu Tour de France Chris  Froome zaledwie po dwóch dniach pobytu na Majorce przerwał trening i powrócił do domu – poinformował włoski magazyn kolarski ""Bicisport"". 34-letni Brytyjczyk nie może dojść do siebie po poważnej kontuzji odniesionej na Criterium du Dauphine w połowie czerwca ubiegłego roku. Klubowy kolega Michała Kwiatkowskiego w czerwcu 2019 roku uległ poważnemu wypadkowi w czasie wyścigu Criterium du Dauphine. Doznaał uszkodzeń narządów wewnętrznych, złamań kończyn, żeber i urazu kręgosłupa. Zamiast szykować się do rywalizacji o kolejny triumf w Tour de France, trafił na stół operacyjny. Po wielomiesięcznej walce o powrót do zdrowia wszystko wskazywało, że uda mu się wystartować w tegorocznej edycji Wielkiej Pętli. Froome powoli odzyskiwał formę. Ćwiczył trzy lub cztery godziny z fizjoterapeutami przed południem, a potem jeszcze dwie w drugiej połowie dnia. Wszystko wskazywało na to, że w 2020 roku postara się zwyciężyć na Polach Elizejskich. Zaledwie po dwóch dniach treningów w Hiszpanii Froome wrócił jednak do domu. – Nie jest z nim dobrze i kto wie, czy wyzdrowieje – donosi miesięcznik ""Bicisport"". – Chris nie czuje się najlepiej i prawdopodobnie nie będzie w stanie zregenerować swoje siły – przyznał dyrektor sportowy teamu Ineos Dario Cioni. Brytyjczyk wyścig Tour de France wygrywał w latach: 2013, 2015, 2016 i 2017. Do tej pory tylko czterej kolarze pięciokrotnie triumfowali w ""Wielkiej Pętli"": Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault i Miguel Indurain. (Żródło: Bicisport, PAP)",Chris Froome przedwcześnie zakończył trening na Majorce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-zus-wyliczenia-w-2055-roku-emerytury-na-poziomie-7600-zl/r1hfz12,"ZUS policzył nasze emerytury w 2055 r. Kwoty szokują, ale... pozytywnie!","W 2055 roku prognozowana przeciętna emerytura wyniesie 7,6 tysiąca złotych. Wierzcie lub nie, ale takie są oficjalne wyliczenia ZUS-u. W ten sposób Zakład zareagował na wystąpienie wiceprezesa Polskiego Funduszu Rozwoju, który oszacował przeciętną emeryturę prawie 35 lat na poziomie trochę ponad tysiąca dzisiejszych złotych.","W 2055 roku prognozowana przeciętna emerytura wyniesie 7,6 tysiąca złotych. Wierzcie lub nie, ale takie są oficjalne wyliczenia ZUS-u. W ten sposób Zakład zareagował na wystąpienie wiceprezesa Polskiego Funduszu Rozwoju, który oszacował przeciętną emeryturę prawie 35 lat na poziomie trochę ponad tysiąca dzisiejszych złotych. „Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - pisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk. ZUS nie podważa danych procentowych. Snuje jednak inną wizję, jeśli chodzi o wartość polskiego pieniądza w przyszłości. To duża zmiana, bo wcześniej Zakład w wypowiedziach publicznych operował kwotą zastąpienia (czyli jaki procent ostatniej pensji będzie wynosić wypłacane świadczenie). I pierwszy raz słyszymy szacunki wyrażone w złotówkach. Jak stwierdza oświadczenie przekazane przez ZUS do Polskiej Agencji Prasowej, w 2055 roku wysokość przeciętnego wynagrodzenia w Polsce ma wynieść 28,9 tysiąca zł, co ma stanowić w przeliczeniu na dzisiejsze złotówki… 11,6 tysiąca zł. Jeśli chodzi o emeryturę, stopa zastąpienia będzie wynosić 26,4 proc., więc dostaniemy średnio 7,6 tysiąca zł, co stanowi 3,1 tysiąca zł w przeliczeniu na dzisiejsze pieniądze - szacuje ZUS. A to nie koniec powodów do radości! - Pieniądze wypłacane w przyszłości będą miały większą siłę nabywczą – stwierdza prof. Uścińska (cytat za PAP). Co oznacza, że będziemy po prostu mogli kupić za nie więcej niż możemy teraz. Gdy na emeryturę będą przechodzić dzisiejsi przedszkolacy, w 2080 roku w Polsce średnie świadczenie wyniesie 21 tysięcy zł, co stanowi równowartość 4,5 tysiąca zł dzisiaj – stwierdza ZUS. Tymczasem w teraźniejszości... We wrześniu 2019 roku średnia emerytura wynosiła ok. 2400 złotych. Ale większość Polaków pobiera świadczenie znacznie poniżej tej kwoty. Dominanta, czyli najczęściej wypłacana emerytura, to kwota 1727 zł brutto (1440 na rękę). A z roku na rok coraz więcej Polaków pobiera emeryturę, a coraz mniej pracuje.",Według ZUS będzie dobrze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/70-lat-z-jednym-szefem-najwieksze-gospodarstwo-w-polsce/lbrln7m,Od 70 lat prowadzi nieswoje gospodarstwo! Największe w Polsce!,"Niemal 70 lat tradycji, ponad tysiąc pracowników, będących jednocześnie członkami spółdzielni, 12,6 tys. ha ziemi – przyjrzyjmy się z bliska Agrofirmie Witkowo, jednemu z największych gospodarstw rolnych w kraju, które od 1956 r. zarządzane jest przez jednego prezesa.","Niemal 70 lat tradycji, ponad tysiąc pracowników, będących jednocześnie członkami spółdzielni, 12,6 tys. ha ziemi – przyjrzyjmy się z bliska Agrofirmie Witkowo, jednemu z największych gospodarstw rolnych w kraju, które od 1956 r. zarządzane jest przez jednego prezesa. Tę historię należy zacząć od słów: dawno, dawno temu, bo wszystko miało początek zaraz po II wojnie światowej, w 1945 r. Wówczas to zaledwie 18-letni Marian Ilnicki przeniósł się wraz z rodzicami z województwa lwowskiego do Rzeplina, niedaleko Stargardu Szczecińskiego. Tu najpierw pracował w gospodarstwie rodziców, a po odbyciu służby wojskowej został w 1956 r. skierowany do pracy w Rolniczej Spółdzielni Produkcyjnej w Witkowie, w dzisiejszym woj. zachodniopomorskim. Tak rozpoczęła się historia spółdzielni, którą Marian Ilnicki tworzy do dziś. Już w połowie lat 50. XX w. spółdzielnia gospodarująca na 600 ha zaniedbanych gruntów i zrzeszająca 19 członków stanęła nad przepaścią. Wówczas zaczął nią kierować Ilnicki. Odważne kroki i inwestycje sprawiły, że Witkowo wyraźnie się rozrosło. – Kiedy inni upadali, podejmowałem decyzje o rozwoju. Niektórzy patrzyli na mnie jak na szaleńca, ale nie miałem wyjścia. Gdybym wtedy się zatrzymał, też by nas nie było. Skoro mieliśmy ziemię i ludzi, trzeba było to wszystko rozwijać. W tym okresie nie mogliśmy korzystać z wiedzy fachowców, np. inżynierów budowlanych, bo ich zwyczajnie nie było. Wszystko musiałem sam planować – wspomina Marian Ilnicki, który poświęcił pracy w Witkowie całe życie. Lata 60. to okres, kiedy poczynione ruchy przyniosły pozytywne rezultaty i spółdzielnia zaczęła się prężnie rozwijać, o czym świadczyła nie tylko rozbudowa infrastruktury, lecz też zwiększenie produkcji roślinnej i zwierzęcej. Kolejnym kluczowym momentem stał się 1976 r., gdy doszło do fuzji trzech spółdzielni: w Witkowie, Przewłokach i Reńsku. W jej efekcie powstał Rolniczy Kombinat Spółdzielczy Witkowo, gospodarujący na areale 5000 ha i skupiający 518 członków. Na prezesa kombinatu wybrany został Marian Ilnicki. Zawirowania polityczno-gospodarcze na początku lat 90. nie wpłynęły negatywnie na rozwój spółdzielni, która rozbudowywała się o kolejne zakłady. – Kiedy w latach 90. wszystkie zakłady wokół padały i rosło bezrobocie, my tworzyliśmy nowe miejsca pracy, w sumie dla około 1500 osób w regionie – dodaje Tadeusz Żabski, zastępca prezesa ds. mechanizacji w Agrofirmie Witkowo. XXI w. to okres kolejnych inwestycji w Witkowie. W sumie w ciągu 20 lat w rozwój zainwestowano aż 345 mln zł, doprowadzając do kolejnych sukcesów. Dziś Agrofirma Witkowo z powierzchnią 12,6 tys. ha to jedno z największych gospodarstw w kraju, a jednocześnie istotny w województwie zachodniopomorskim pracodawca. – Produkcja roślinna to podstawa funkcjonowania naszej spółdzielni. 50 tys. ton zbóż i rzepaku, 47 tys. ton buraków i 150 tys. ton zielonek traw i kukurydzy rocznie pozwala nam zaopatrywać hodowlę zwierząt w paszę doskonałej jakości. Osiągamy średni plon zbóż na poziomie 80 q z ha oraz plon rzepaku 40–45 q z ha. Plon buraków cukrowych przekracza 700 q z ha – mówi Adam Ilnicki, zastępca prezesa ds. produkcji roślinnej w Agrofirmie Witkowo. Hodowla bydła mlecznego to ważna część działalności Agrofirmy Witkowo. Stado mleczne liczy 1100 szt. i jest to jedna z największych hodowli w kraju. Produkuje się tu ok. 4,7 mln l mleka rocznie. Hodowla bydła mlecznego odbywa się w Zakładzie Rolnym Reńsko. Jednym z najmłodszych jest istniejący od ok. 20 lat dział produkcji bydła mięsnego. Agrofirma prowadzi największą w Polsce taką hodowlę – liczy ok. 5600 sztuk w sześciu czystych rasach. Bazę dla hodowli stanowi sześć ferm w: Stargardzie, Poczerninie, Tychowie, Strzyżnie, Krępcewie i Lipce. Hodowla bydła mięsnego w Agrofirmie jest nakierowana na jak największe wykorzystanie posiadanych łąk i pastwisk. Sygnałem do dynamicznego rozwoju produkcji było oddanie do użytkowania na początku lat 90. Przetwórni Mięsa i Drobiu w Witkowie. W pięciu fermach w sumie utrzymuje się ok. 2200 macior oraz 52 tys. tuczników – Nie ukrywam, że mieliśmy taką ambicję, by wybudować nowoczesną chlewnię macior, żeby wykluczyć rozdrobnienie. Zależało nam na tym, by produkcja warchlaka była przesunięta w jedno miejsce. Ostatnie trzy lata nie były dla nas jednak zbyt dobre, dlatego ten pomysł został odłożony. Są inne wydatki, trzeba zadbać o ludzi, o maszyny – tłumaczy Marian Ilnicki. Produkcja jaj konsumpcyjnych osiąga rocznie 45 mln szt. W 2006 r. otworzono nowoczesny Zakład Pakowania i Sortowania Jaj przystosowany i spełniający wszelkie wymogi stawiane dla producentów jaj w Unii Europejskiej. Produkcja drobiu mięsnego wynosi rocznie 4,5 mln sztuk. Poszczególne stada są wstawiane w różnych terminach, tak żeby zapewnić spółdzielni ciągłość dostawy świeżych kurczaków do przetwórni mięsa i drobiu. Dział uboju i rozbioru ubija od 150 do 200 tuczników dziennie, co oznacza produkcję wędlin na poziomie 14–19 ton wyrobów opartych na mięsie wieprzowym, wołowym oraz drobiowym.

W sumie roczna produkcja zwierzęca osiąga do 18 tys. ton, zaś sprzedaż produktów własnych ocenia się na ok. 17 tys. ton rocznie. Wiele z nich zostało wyróżnionych na konkursach w Instytucie Przemysłu Mięsnego w Warszawie Produkty Najwyższej Jakości i na wystawach wojewódzkich. Produkty są wysyłane do 70 sklepów mięsnych i sześciu hurtowni. Bieżące funkcjonowanie spółdzielni jest ściśle związane z możliwościami wynikającymi z wykorzystania maszyn rolniczych. Przez dziesięciolecia rozwój gospodarstwa szedł w parze z unowocześnianiem parku maszynowego. Obecnie w gospodarstwie jest do dyspozycji ok. 130 ciągników, ale do najcięższych prac polowych, jak orka czy siew, deleguje się maszyny John Deere. – Można powiedzieć, że to konie pociągowe, maszyny jeszcze nie nasączone elektroniką. Na nie zawsze możemy liczyć. Wcześniej korzystaliśmy z ciągników innych wiodących marek, ale kiedy ok. 2000 r. mieliśmy duże potrzeby wzmocnienia parku maszynowego, inni producenci w swoim dobrobycie sprzedaży zapomnieli o tych, którzy ich używają. Ciągniki John Deere serii 8 kupione w 2000 r. do dzisiaj nam służą. To był bardzo udany zakup, świetny produkt, każda z tych maszyn ma po 26 tys. motogodzin – zaznacza Tadeusz Żabski. Jak zauważają w kierownictwie Agrofirmy, maszyny pracują dniami i nocami, stąd zarówno wsparcie techniczne, jak i planowanie pracy musi być na najwyższym poziomie. – Nie możemy sobie pozwolić na to, by każdy z zakładów był prowadzony osobno. Korzystamy z maszyn o dużej wartości, które pracują długo i na dużej powierzchni, bo musimy pracować nieprzerwanie, 24 godziny na dobę. Pracownicy i operatorzy są łączeni w brygady robocze. To wszystko działa jak jeden organizm. Pracujemy z ludźmi, którym się chce i którzy mają zmysł organizacyjny. Jeśli telefon milczy, to znaczy że wszystko jest OK – uśmiecha się Adam Ilnicki. – Staramy się dostosować do technologii, które kiedyś wydawały się zbędne. Przykładowo, w okresie suszy wszystko jest tak zapylone, że nic nie widać. Systemy nawigacji pozwalają idealnie prowadzić wszystkie prace uprawowe, siewne, nawożenia i ochrony roślin. Dają nam również możliwość oceny, ile było przestojów, ile razy ciągnik się zatrzymał, jak wygląda zużycie paliwa, a także inne parametry pracy silnika – kontynuuje Tadeusz Żabski. Kierownictwo Agrofirmy Witkowo nie ukrywa, że ma przed sobą wiele wyzwań i pomysłów na rozszerzenie działalności. Nie na wszystko jednak wystarcza pieniędzy. – Jesteśmy jednostką, nasza struktura nie składa się z kilku spółek, dlatego też otrzymujemy o wiele mniej funduszów – i jest to hamulec. Musimy oszczędnie gospodarzyć, ostrożnie podchodzić do wszelkich inwestycji. Nie dzielimy naszej struktury, zwłaszcza że rząd namawia do tworzenia spółdzielni, grup producenckich czy holdingów – my nim jesteśmy od 30 lat. Będziemy tak gospodarować, by stale się rozwijać, jak od niemal 70 lat – podsumowuje Żabski.",Agrofirma Witkowo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-tragiczny-wypadek-na-drodze-91-latek-i-policjant-trafili-do-szpitala/l6n8llj,Rozpędzony radiowóz zderzył się z citroenem [ZDJĘCIA],"Koszmarny wypadek w Opolu. Dwie osoby zostały ranne w zderzeniu radiowozu z citroenem, do którego doszło we wtorkowy poranek. Uderzenie było na tyle silne, że policyjne auto uszkodziło sygnalizację świetlną. 91-letni kierowca Citroena oraz policjant trafili do szpitala - informują miejscowe media.","Koszmarny wypadek w Opolu. Dwie osoby zostały ranne w zderzeniu radiowozu z citroenem, do którego doszło we wtorkowy poranek. Uderzenie było na tyle silne, że policyjne auto uszkodziło sygnalizację świetlną. 91-letni kierowca Citroena oraz policjant trafili do szpitala - informują miejscowe media. Do wypadku doszło po godzinie 10 w Opolu. Na skrzyżowaniu ul. Ozimskiej z Plebiscytową oznakowany policyjny radiowóz volkswagen caddy jadący na sygnale zderzył się z citroenem C3 kierowanym przez 91-latka.  Uderzenie było na tyle silne, że radiowóz uszkodził sygnalizację świetlną. Obaj kierujący pojazdami zostali zabrani do szpitala. - Na ten moment nie wiemy w jakim stanie są poszkodowani. Wiem, że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - mówi w rozmowie z Fakt24 mł. asp. Agnieszka Nierychła z Komendy Miejskiej Policji w Opolu. Śledztwo w sprawie zdarzenia prowadzi prokuratura. Przez kilka godzin ruch na skrzyżowaniu, gdzie doszło do zderzenia był zablokowany.",Rozpędzony radiowóz zderzył się z citroenem,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wojciech-szczesny-kontuzjowany-juventus-wydal-komunikat/cdvtldv,Co ze zdrowiem Szczęsnego? Juventus wydał komunikat,"Wojciech Szczęsny miał wystąpić w meczu ligowym Juventusu Turyn z Udinese, ale w niedzielę rano poczuł ból w klatce piersiowej. Trener Maurizio Sarri uznał, że nie warto podejmować ryzyka. Między słupkami stanął Gianluigi Buffon. W poniedziałek włoski klub poinformował o stanie zdrowia reprezentanta Polski.","Wojciech Szczęsny miał wystąpić w meczu ligowym Juventusu Turyn z Udinese, ale w niedzielę rano poczuł ból w klatce piersiowej. Trener Maurizio Sarri uznał, że nie warto podejmować ryzyka. Między słupkami stanął Gianluigi Buffon. W poniedziałek włoski klub poinformował o stanie zdrowia reprezentanta Polski. Szczęsny awizowany był w składzie na niedzielne spotkanie w rozgrywkach Serie A przeciwko Udinese. Rabo poczuł jednak ból w klatce piersiowej i w klubie uznano, że nie ma sensu ryzykować zdrowia zawodnika.  W poniedziałek rano bramkarz reprezentacji Polski przeszedł badania, po których Juventus wydał komunikat: – Badania, które zostały przeprowadzone w J-Medical wykazały niewielki uraz prawego mięśnia piersiowego. Stan zdrowia zawodnika będzie monitorowany z dnia na dzień – napisano na oficjalnej stronie mistrza Włoch. Polski bramkarz na pewno nie wystąpi w środowym meczu ligowym z Sampdorią Genua. Występ Szczęsnego w niedzielnym spotkaniu o Superpuchar Włoch z Lazio także stoi pod dużym znakiem zapytania. Bez polskiego golkipera Juventus pokonał Udinese 3:1. Dwa gole dla Starej Damy strzelił Cristiano Ronaldo, a jednego Leonardo Bonucci. Po rozegraniu 16. kolejek ligi włoskiej Juventus, z 39 punktami, zajmuje drugie miejsce w tabeli. Taki sam dorobek ma prowadzący Inter Mediolan. (Żródło: juventus.com, Eurosport)",Wojciech Szczęsny narzeka na uraz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/karol-fila-mial-pecha-wkopal-sie-przez-chlopca-od-podawania-pilek/8k9y8e7,Karol Fila miał pecha. Wkopał się przez chłopca od podawania piłek,"Karol Fila (21 l.) kończy świetny dla siebie rok. W Lechii stał się jednym z kluczowych piłkarzy, a z młodzieżówką wystąpił w mistrzostwach Europy. Szkoda tylko, że kadra Czesława Michniewicza (49 l.) w ostatnim meczu o punkty przegrała aż 0:3 na wyjeździe z Bułgarią. – Wyleciałem w tym spotkaniu z boiska. Nie rozumiałem decyzji sędziego – mówi Faktowi Fila.","Karol Fila (21 l.) kończy świetny dla siebie rok. W Lechii stał się jednym z kluczowych piłkarzy, a z młodzieżówką wystąpił w mistrzostwach Europy. Szkoda tylko, że kadra Czesława Michniewicza (49 l.) w ostatnim meczu o punkty przegrała aż 0:3 na wyjeździe z Bułgarią. – Wyleciałem w tym spotkaniu z boiska. Nie rozumiałem decyzji sędziego – mówi Faktowi Fila. Jak się okazuje, prawy obrońca Lechii nie dokończył tego spotkania, rozgrywanego w ramach eliminacji kolejnych mistrzostw Europy, przez chłopca do podawania piłek.  – Gdy przegrywaliśmy, oni zaczęli pomagać swoim rodakom. Grali na czas. Nie podawali nam od razu piłek, tylko trzymali je przez 10 sekund. W pewnym momencie futbolówka wyleciała poza boisko. Chłopiec schował ją pod bandę i się śmiał. Zdenerwowałem się, bo chciałem jak najszybciej rozpocząć grę i krzyknąłem coś do sędziego. Wtedy dostałem drugą żółtą kartkę – opowiada Faktowi Fila. Lechia, w której ma pewne miejsce w składzie, zajmuje piąte miejsce w tabeli. Wygrała cztery kolejne mecze, a w spotkaniu z Wisłą Płock (2:0) Fila miał udział przy pierwszym golu Flavio Paixao (35 l.). – Mieliśmy wcześniej trochę pecha, ważni gracze doznawali kontuzji. Wciąż jesteśmy bardzo mocni i możemy osiągnąć w lidze przynajmniej tyle, co w poprzednim sezonie (3. miejsce – red.). Legia w ostatnich spotkaniach prezentuje się dobrze, ale zajmuje drugie miejsce, nie odjechała innym w lidze. Będziemy w stanie rywalizować z nią jak równy z równym – przekonuje Fila. Kartkę dostaje w co drugim meczu, ale gra znakomicie. To najniebezpieczniejszy piłkarz ekstraklasy!",Karol Fila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-19-letnia-studentka-z-kazachstanu-smiertelnie-potracona-przez-tramwaj/ppvmjeq,Za chwilę nieuwagi zapłaciła własnym życiem! Tragedia w Katowicach,"Do dramatycznego wypadku doszło w Katowicach w środę. Motorniczy tramwaju linii 15 nie był w stanie odpowiednio szybko zareagować i zahamować, gdy na torowisko wtargnęła 19-letnia studentka z Kazachstanu. Nawet na chwilę nastolatka nie oderwała wzroku od ekranu swojego smartfona. Nie była świadoma grożącego jej niebezpieczeństwa. Za chwilę nieuwagi zapłaciła własnym życiem!","Do dramatycznego wypadku doszło w Katowicach w środę. Motorniczy tramwaju linii 15 nie był w stanie odpowiednio szybko zareagować i zahamować, gdy na torowisko wtargnęła 19-letnia studentka z Kazachstanu. Nawet na chwilę nastolatka nie oderwała wzroku od ekranu swojego smartfona. Nie była świadoma grożącego jej niebezpieczeństwa. Za chwilę nieuwagi zapłaciła własnym życiem! Do tragedii doszło w pobliżu przystanku przy Akademii Ekonomicznej, na pasie prowadzącym w stronę zajezdni. Świadkowie wydarzenia twierdzą, że młoda dziewczyna szła wzdłuż torów tramwajowych i rozmawiała przez telefon. W pewnym momencie zdecydowała się przejść przez torowisko. Była jednak tak zajęta rozmową, że nie zauważyła jadącego tramwaju. Weszła toż pod jego koła. Świadkowie mówią, siła uderzenia była duża, kobieta upadła i została wciągnięta pod koła. Na miejsce tragedii motorniczy wezwał pogotowie i policję. Lekarze tuż po przyjeździe na miejsce rozpoczęli akcję reanimacyjną, która jednak się nie powiodła. Chwilę po 17. stwierdzili zgon. – Nastolatka przechodziła na drugą stronę ulicy w niedozwolonym miejscu. Nie było tam przejścia dla pieszych (...) Nadal przesłuchujemy świadków i ustalamy wszystkie okoliczności wypadku – poinformowała nas mł. asp Agnieszka Żyłka, rzeczniczka KMP w Katowicach. W wypadku zginęła 19-letnia studentka z Kazachstanu. Była studentką II roku Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach. Wcześniej nastolatka studiowała Karaganda State University w Kazachstanie.",Tragiczny wypadek w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wybuch-biokominka-ranny-noworodek-strazacy-pokazuja-zdjecia/jqzfmgg,"Noworodek, jego mama i siostra poważnie ranni w wybuchu biokominka. Strażacy pokazują zdjęcia","Poznańscy strażacy wracają do tragicznego wypadku, do którego doszło w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia w jednym z domów na Górczynie. W wyniku wybuchu kominka na biopaliwo ciężko ranni zostali wówczas 29-letnia kobieta oraz dwójka jej dzieci: dwutygodniowy syn i 3-letnia córka. Strażacy publikują zdjęcia z miejsca wybuchu i ostrzegają.","Poznańscy strażacy wracają do tragicznego wypadku, do którego doszło w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia w jednym z domów na Górczynie. W wyniku wybuchu kominka na biopaliwo ciężko ranni zostali wówczas 29-letnia kobieta oraz dwójka jej dzieci: dwutygodniowy syn i 3-letnia córka. Strażacy publikują zdjęcia z miejsca wybuchu i ostrzegają. Do tych dramatycznych wydarzeń doszło w środę 25 grudnia rano, w mieszkaniu przy ulicy Górniczej w Poznaniu. - Podczas wspólnie spędzanego czasu przy biokominku, jeden z domowników postanowił dolać paliwa do w/w urządzenia. W tym momencie doszło do gwałtownego zapalenia się dolewanego paliwa. Płomień objął znaczną część pokoju w wyniku czego poparzeniu uległy trzy osoby znajdujące się w jego zasięgu. Poparzeń doznały: kobieta w wieku 29 lat oraz dwójka dzieci w wieku 3 lat i dwóch tygodni - informują poznańscy strażacy. I publikują zdjęcia pokazujące skalę zniszczeń w mieszkaniu po wybuchu kominka. Cała trójka mieszkańców odniosła poważne obrażenia ciała. Najciężej ranny został noworodek, który ma poparzone 25 proc. ciała. Dziecko zostało przewiezione do specjalistycznej lecznicy w Ostrowie Wielkopolskim, gdzie jest leczone. Chłopiec przebywa obecnie w śpiączce farmakologicznej, jednak lekarze podejmują już próby wybudzania go. Ma poparzone rączki i głowę. 3-letnia dziewczynka trafiła do poznańskiego szpitala im. Krysiewicza. Choć także ma rozległe poparzenia, jej stan jest stabilny. Jak opisuje ""Radio Poznań"", 29-letnia kobieta ma poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Wymagała pilnej hospitalizacji, jednak po przewiezieniu do Szpitala im. Strusia w Poznaniu nie chciała się na to zgodzić. Wolała najpierw zaopiekować się dziećmi. Ostatecznie 29-latka została przyjęta na oddział chirurgii szpitala w Ostrowie Wielkopolskim, by być jak najbliżej swojego najmłodszego dziecka. Poznańscy strażacy przypominają, że w tym roku już dwie osoby zmarły po wybuchach biokominków - 16 września na terenie City Park Poznań zmarła kelnerka jednej z restauracji, a 14 grudnia we Wrocławiu zmarła 21-letnia kobieta, która dolewała biopaliwa do kominka przed hotelem. - Analizując powyższe przypadki należy stwierdzić, że eksploatacja biokominków niezgodnie z instrukcją obsługi może prowadzić do tragicznych zdarzeń. Zgodnie z instrukcją:

„Należy pamiętać, aby nigdy nie nalewać biopaliwa wprost na palący się płomień. Przed uzupełnieniem biopaliwa w zbiorniku, należy pozwolić na schłodzenie się biokominka przez co najmniej 15 minut (nie dolewać płynu do gorącego pojemnika spalania). Pojemnik na paliwo należy napełnić ponownie (kroki z instrukcji powyżej). Zapalić bioetanol w taki sposób, jak opisano to w dziale „Rozpoczęcie pracy urządzenia”. Oprócz w/w przypadków należy zaznaczyć, że Straż Pożarna często wyjeżdża do zdarzeń z udziałem biokominków, które nie są nagłaśniane w mediach - opisują i przestrzegają strażacy. Dramat w święta. Noworodek w ciężkim stanie, matka podjęła heroiczną decyzję","Poznań: wybuch biokominka, ranny noworodek. Strażacy pokazują zdjęcia",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sylwester-polsatu-sylwestrowa-moc-przebojow/zdz6v6t,Kajra: Sławomir rozgrzeje was tak jak mnie,"Pięć godzin zabawy, kilkudziesięciu artystów na scenie i jeszcze więcej gorących hitów. Impreza zorganizowana na Stadionie Śląskim wprawi wszystkich w szampański nastrój i sprawi, że ostatnia noc w roku będzie niezapomniana. Na imprezie „Sylwestrowa moc Przebojów”, którą pokaże Polsat, wystąpią największe gwiazdy muzyki tanecznej. Patronem koncertu jest gazeta Fakt.","Pięć godzin zabawy, kilkudziesięciu artystów na scenie i jeszcze więcej gorących hitów. Impreza zorganizowana na Stadionie Śląskim wprawi wszystkich w szampański nastrój i sprawi, że ostatnia noc w roku będzie niezapomniana. Na imprezie „Sylwestrowa moc Przebojów”, którą pokaże Polsat, wystąpią największe gwiazdy muzyki tanecznej. Patronem koncertu jest gazeta Fakt. Na scenie zaśpiewają gwiazdy z Polski i zagranicy. DJ Bobo wykona swój hit „Chihua­hua”, Layzee aka Mr President porwie do tańca przebojem „Coco Jambo”, a La Bouche wykona „Be My Lover”. Nie zabraknie też reprezentantów młodego pokolenia. Ronnie Ferrari zaszaleje w rytm piosenki „Ona by tak chciała”, a Daj To Głośniej przypomni wakacyjny hit „Mama ostrzegała”. Wystąpią też Cleo, Maciej Maleńczuk, Michał Szpak oraz zespoły Feel, Enej i Future Folk. Nie zabraknie także Sławomira, który zaśpiewa hit „Miłość w Zakopanem”.

Imprezę poprowadzą: Paulina Sykut-Jeżyna, Barbara Kurdej-Szatan, Karolina Gilon, Elżbieta Romanowska, Krzysztof Ibisz, Rafał Maserak i Damian Kordas. MAB Kajra: Kreacji nie możemy zdradzić, ale będzie to duże zaskoczenie dla wszystkich. Największą niespodzianką będą buty, które Sławomir kupił w USA. Sławomir: To ryzykowne wychodzić w nowych butach, trzeba je zawsze wcześniej sprawdzić, ale zaryzykuję. Jeżeli się potknę, to będzie to spektakularny upadek. Sławomir: No, tanie nie były, ale mieliśmy trasę koncertową w Stanach Zjednoczonych i tyle ile zarobiliśmy, to wydaliśmy. Bo ma być pięknie. Zamierzacie zaskoczyć fryzurami. A może Sławomir zmodyfikuje wąsa? Kajra: Nie walczymy z tym, jak wyglądamy, po co ulepszać coś, co jest idealne? (śmiech) Martwię się tylko, czy zmieszczę się w sukienki po świętach, ale specjalnie kupiłam takie o obszernym kroju, żeby zjeść więcej makowców i potem na scenie niczym się nie przejmować. Sławomir: Na pewno przybiorę na wadze po świętach u teściowej. Chociaż w tym roku wigilię robi szwagier i obiecał mi, że będzie dietetyczny śledź. Trzymam go za słowo. Sławomir: Alkohol (śmiech), którym się oczywiście polewamy. To przede wszystkim gorąca atmosfera, która się nam udziela. Ludzie zawsze mają dużo dobrej energii i my z niej korzystamy, a gdyby tego było mało, to patrz punkt pierwszy. Kajra: Energia i ciepło od publiczności są niesamowite i tego zimna się nie czuje. Dopiero po zejściu ze sceny robi się trochę chłodniej, ale mam Sławomira przy boku, który przytuli i ogrzeje, więc jestem spokojna. A gdyby pojawiła się grypa, to też o mnie zadba. Sławomir: Liczymy, że fani nie zawiodą i zabiorą szampany ze sobą! I niech nas oblewają.","Sławomir Zapała, Kajra Kajrowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-stanie-gotowosci/3g0qbx1,Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,"W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom","W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom 3 stycznia amerykańskie wojska zaatakowały irański konwój samochodowy w Bagdadzie. W wyniku tego ataku zginął generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Gwardii Rewolucyjnej Al Kuds oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA oficjalnie potwierdziły, że za tym atakiem stoją za tym amerykańskie wojska. Wygląda na to, że zażarty konflikt na Bliskim Wschodzie nabierze teraz zupełnie innego wymiaru. Wojska amerykańskie są w najwyższej gotowości, gdyż wielce prawdopodobnym jest odwet ze strony Iranu.  W stanie gotowości jest również prezydent Andrzej Duda. Zlecił BBN monitorowanie sytuacji i stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi.  BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom. W Iranie znajdują się aktualnie przedstawiciele polskiego wojska. NATO utrzymuje w Iraku misję szkoleniową. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia. Polski kontyngent wojskowy służy też szkoleniami i doradztwem siłom jordańskim w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego.",Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/osiek-swinie-zjadly-wlasciciela-czy-mozna-je-uratowac/6qmj931,Oskarżono świnie z Osiek o zjedzenie rolnika. Nie wszyscy wierzą w ich winę,"8 stycznia w miejscowości Osiek na Dolnym Śląsku właściciel jednej z posesji znalazł fragmenty ludzkiego szkieletu. Okazało się, że kości należą do 71-letniego pana Krzysztofa, który wynajmował u niego mieszkanie. Zdaniem śledczych zjadły go... własne świnie. Stado ma zostać uśpione. Chociaż sąsiedzi przekonują, że zwierzęta są gigantyczne i budzą strach to miłośnikom zwierząt zrobiło się ich żal.","8 stycznia w miejscowości Osiek na Dolnym Śląsku właściciel jednej z posesji znalazł fragmenty ludzkiego szkieletu. Okazało się, że kości należą do 71-letniego pana Krzysztofa, który wynajmował u niego mieszkanie. Zdaniem śledczych zjadły go... własne świnie. Stado ma zostać uśpione. Chociaż sąsiedzi przekonują, że zwierzęta są gigantyczne i budzą strach to miłośnikom zwierząt zrobiło się ich żal. Pana Krzysztofa widziano po raz ostatni w Sylwestra. 71-latek wynajmował mieszkanie na terenie wsi Osiek w gminie Lubin (woj. dolnośląskie) i hodował świnie. 8 stycznia właściciel posesji natknął się na fragmenty szkieletu. Zlecona przez prokuraturę sekcja zwłok wykazała, że ofiarą jest pan Krzysztof. – Biegły orzekł, że najprawdopodobniej zjadły go świnie – powiedziała Fakt24 Magdalena Serafin, prokurator rejonowa z prokuratury rejonowej w Lubinie. Dodała, że stan szczątków nie pozwolił na ustalenie, czy pan Krzysztof został zaatakowany jeszcze za życia, czy zwierzęta zaczęły go zjadać już po śmierci.  – Krzysztof nie żył tu w najlepszych warunkach, ale sam zdecydował się na taki los. Może przez to, że ciągnęło go do alkoholu – powiedzieli Fakt24 sąsiedzi 71-latka. Inni dodają, że rolnik zginął wprawdzie w makabrycznych okolicznościach, ale być może nie zachował ostrożności, gdy ich doglądał. – Zapomniał dać im jeść i może tam zasłabł. Te świnie są gigantyczne, biegają na całej posesji, nietrudno im było go dopaść. My się ich boimy i nie podchodzimy do ogrodzenia – twierdzą niektórzy mieszkańcy Osieku. Powiatowa lekarz weterynarii poinformowała, że świnie, które powstały w wyniku krzyżówki węgierskich świń Mangalica z dzikimi świniami, zostaną uśpione. Mięso ma zostać poddane utylizacji. Stado liczy 12 osobników, w tym dwa duże. Jak tłumaczyła PAP powiatowa lekarz weterynarii Wiesława Bober, Powiatowy Inspektorat Weterynarii w Lubinie prowadzi w tej sprawie postępowanie administracyjne. Weterynarz powiedziała, że ""muszą przeprowadzić wyjaśnienia, zrobić wszystkie potrzebne kontrole"". Sama prokuratura uważa, że ocalenie świń nie byłoby przestępstwem, a uśpienie zwierząt nie jest potrzebne do tego, by dalej prowadzić czynności śledcze. Teoretycznie więc świń nie trzeba zabijać. Jednak - jak zaznaczyła w rozmowie z Fakt24 prokurator rejonowa Magdalena Serafin - Powiatowy Inspektorat Weterynarii prawdopodobnie wydał decyzję o uśpieniu i utylizacji martwych świń, aby mięso z ""ludojadów"" nie trafiło na stoły Polaków. Urzędnicy boją się, że ktoś mógłby wprowadzić je do obrotu. Decyzja o zlikwidowaniu stada zasmuciła wielu miłośników zwierząt. Fakt24 zapytał o opinię w tej sprawie Katarzynę Trotzek, współwłaścicielkę azylu dla świń ""Chrumkowo"". Ośrodek mieści się w gminie Chełmża (woj. kujawsko-pomorskie) i daje schronienie 45 osobnikom. Jej zdaniem zabicie świń nie jest konieczne, a zwierzętom można by znaleźć nowy dom, gdzie w spokoju dożyłyby reszty swoich dni. – My niestety nie mam u siebie miejsca, ale może znalazłby się azyl, który, by je przygarnął – powiedziała Katarzyna Trotzek. – Wątpię, że to świnie zjadły te zwłoki. Prędzej jakieś psy – dodała po chwili. – Codziennie mamy kontakt ze świniami. Przyjeżdżają do nas z różnych miejsc, czasami były głodzone i trzymane w boksach z osobnikami, które już padły. Te, które ocalały, mimo głodu nie zaczęły jeść trucheł – wyjaśniła. Dodają, że ""świnie wcale nie są takie, jak się je przedstawia"" i nie zjedzą wszystkiego. – Trudno mi w to uwierzyć, żeby rzeczywiście to zrobiły – podsumowała rozmowę Katarzyna Trotzek. O to, czy uśpienie mieszańców jest konieczne, zapytaliśmy Powiatowy Inspektorat Weterynarii w Lubinie. Wiesława Bober Powiatowy Lekarz Weterynarii w Lubinie tłumaczy, że uśpienie i utylizacja zwierząt jest konieczna. – To są krzyżówki świń z dzikami. Na utrzymywanie świnio-dzików konieczne jest zezwolenie Ministerstwa Ochrony Środowiska. Przede wszystkim jest to nielegalna hodowla, która nie była w żaden sposób kontrolowana. Zwierzęta nie zostały oznakowane, zarejestrowane, posiadają nieznany status epizootyczny (nie wiadomo czy nie cierpią na jakieś choroby zakaźne - przyp. red), są żywione niezgodnie z prawem paszowym (jadły mięso ludzkie) – wyjaśniła Fakt24 lek. wet Wiesława Bober. PIW stoi na stanowisku, że świnie, które pochodzą z nielegalnych hodowli, są żywione niezgodnie z prawem paszowym, nie można wprowadzać do obrotu, bo jest to niezgodne z obowiązującym prawem. Tym samym umieszczenie ich w azylu nie jest możliwe, ponieważ takie miejsca są poza kontrolą służb weterynaryjnych. – My nie mamy możliwości sprawdzenia, co będzie się z takim zwierzęciem działo – tłumaczy lekarz weterynarii. To z kolei rodzi niebezpieczeństwo, że nowy właściciel je zabije, a mięso wprowadzi do obrotu lub sam zje.",Osiek: świnie zjadły właściciela czy można je uratować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-guzikiewicz-zawiadomil-cba-ws-mozliwosci-popelnienia-przestepstwa-przez/nq61tsz,Radny PiS doniósł do CBA na marszałka Senatu. Zrobił to z błędami,"Karol Guzikiewicz, pomorski radny PiS, wysłał pismo do delegatury CBA w Gdańsku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu. Dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację. Sęk w tym, że pismo które wysłał miało błędy.","Karol Guzikiewicz, pomorski radny PiS, wysłał pismo do delegatury CBA w Gdańsku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu. Dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację. Sęk w tym, że pismo które wysłał miało błędy. Radny Guzikiewicz sporządził pismo i wysłał do delegatury CBA w Gdańsku. Jednak nie mogło ono dotrzeć do biura, bo polityk pomylił się co do nazwy instytucji. Na piśmie w polu adresata napisane jest: ""Delegatura Centralnego Biura Korupcyjnego w Gdańsku"". Taka instytucja w Polsce nie istnieje! Jakby tego było mało, radny Guzikiewicz popełnił kolejny błąd w tekście zawiadomienia. Doniesienie, które próbował dostarczyć polityk, wg niego dotyczyło senatora Tomasza Grockiego. Jak wiadomo, nie ma takiego polityka w wyższej izbie parlamentu.  Radny PiS szybko połapał się co do swojego błędu i usunął ze swojego profilu na Twitterze skan dokumentu. Przyznał się jednak do błędów i oznajmił, że już z poprawionym pismem osobiście jedzie do CBA złożyć zawiadomienie. Oznajmił też, że szykuje kolejne, na innego lekarza z PO. ""JEST KOLEJNA OSOBA która potwierdza że były łapówki w Szpitalu Szczecin Zdunowo przy ul Sokołowskiego, gdzie Grodzki był wówczas ordynatorem"" - napisał na Twitterze Karol Guzikiewicz. - ""Dane osobowe nie będą publiczne ujawniane tylko przekazane dla CBA w razie śledztwa. Zobowiązano mnie do poufności"" - przekonuje. Guzikiewicz powiedział PAP, że maila dostał w niedzielę na służbową pocztę w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Pomorskiego w Gdańsku. - W mailu kobieta podająca swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegająca, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych, napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być ojciec autorki maila - dodał Guzikiewicz. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec PiS. Zarzuciła Grodzkiemu, że wziął 500 dolarów za operację. Teraz się wycofuje Tymczasem prof. Agnieszka Popiela, która wcześniej zarzuciła marszałkowi Senatu, że rzekomo wziął od niej 500 dolarów za operację matki, wycofała się z wcześniejszych oskarżeń. Spotkało się to z ogromną krytyką internautów, którzy zarzucają Popieli oczernianie marszałka Senatu. Sam Grodzki kategorycznie zaprzeczał, by domagał się pieniędzy i zapewniał m.in. w Onecie, że ""nie ma o tej sprawie kompletnie żadnego pojęcia"". ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała na Twitterze prof. Agnieszka Popiela. Przypomnijmy, że 12 listopada na facebookowym profilu prof. Agnieszka Popiela z Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Uniwersytetu Szczecińskiego napisała: ""Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę"". Wczoraj Radio Szczecin podało, że dotarło do korespondencji pomiędzy marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim a profesor Agnieszką Popielą. ""Wynika z niej, że Grodzki przyjął od Popieli wpłatę 'na fundację'. Do przekazania pieniędzy miało dojść 20 lat temu w czasie, gdy matka Popieli walczyła z chorobą nowotworową"" - podano na stronie internetowej rozgłośni. Według oświadczenia przekazanego PAP w imieniu marszałka Senatu przez mec. Jacka Dubois, prof. Tomasz Grodzki ""stanowczo i jednoznacznie zaprzecza tego rodzaju twierdzeniom i wskazuje, że nigdy od nikogo nie żądał i nie uzależniał wykonania żadnych czynności medycznych, w tym operacji matki Pani Prof. dr hab. Agnieszki Popieli ani innych pacjentów od zapłaty jakiejkolwiek kwoty"".  Mec. Dubois w oświadczeniu poinformował ponadto, że w związku z rozpowszechnianiem tych nieprawdziwych i zniesławiających informacji Tomasz Grodzki udzielił mu pełnomocnictwa do podjęcia koniecznych kroków prawnych w zakresie ochrony jego dóbr osobistych w przypadku powtarzania tego typu twierdzeń. Adwokat przekazał również, że jego klient nie będzie więcej komentował tej sprawy. Jak poinformowały w ubiegłym tygodniu służby prasowe Uniwersytetu Szczecińskiego, rektor tej uczelni skierował sprawę wypowiedzi prof. Agnieszki Popieli na temat marszałka Senatu do rzecznika dyscyplinarnego ds. nauczycieli akademickich. (Twitter, PAP, Fakt)",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kalif-al-hakim-przesladowal-chrzescijan-i-mordowal-zwierzeta/y9fc9rd,Zabijał psy i koty. Ogłosił się Bogiem,"Na początek kalif kazał wybić wszystkie psy i koty. Potem postanowił zabrać się za chrześcijan i Żydów. Na koniec ogłosił, że jest bogiem.","Na początek kalif kazał wybić wszystkie psy i koty. Potem postanowił zabrać się za chrześcijan i Żydów. Na koniec ogłosił, że jest bogiem. Podbój Palestyny przyszedł Arabom łatwo. Cesarstwo bizantyjskie, wymęczone wojną z Persją, nie potrafiło obronić swych bliskowschodnich prowincji przed koczownikami z pustyni. Miejscowi biskupi twierdzili, że pojawienie się „Saracenów” to kara za grzechy. Muzułmańskie rządy nie były początkowo zbyt uciążliwe. Chrześcijanie lekceważyli islam, uważając go za odłam religii żydowskiej. Grecki teolog Maksym twierdził, że Arabowie to „barbarzyński naród” składający się z „dzikich nieujarzmionych bestii”. Najeźdźcy nie próbowali narzucać swej wiary siłą. Nie mieli zresztą innego wyjścia, jeśli chcieli utrzymać się w Palestynie dłużej niż Persowie. Chrześcijanie płacili wyższe podatki, ale jako „ludzie Księgi” byli chronieni przez prawo i mogli żyć po swojemu. Jeszcze przez kilka wieków stanowili większość w Palestynie, Syrii i Egipcie. Niektórzy robili nawet kariery na dworach kalifów.  Kiedy jednak najeźdźcy poczuli się pewniej, zaczęli wspierać przeciwko wyznawcom krzyża dawnych panów tych ziemi – Żydów. Jerozolima była świętym miastem dwóch religii, chrześcijaństwa i judaizmu, ale już wkrótce miało się to zmienić. Pod koniec VII wieku panoramę miasta zdominował meczet, zbudowany na skale, w miejscu gdzie Mahomet razem ze swym rumakiem o imieniu Al-Burak miał udać się w podróż do nieba. Jego złota kopuła była wyzwaniem rzuconym bazylice Grobu Pańskiego. Mało gorliwych kalifów z rodu Omajjadów zastąpili rezydujący w Kairze Fatymidzi. W 996 r. na tron wstąpił Al-Hakim. Chociaż jego matka i większość wychowawców byli chrześcijanami (a może własnie dlatego), postanowił wyrugować tę religię ze swego państwa. Na rozkaz kalifa konfiskowano majątki kościelne, obalano krzyże, rabowano i podpalano kościoły. Wśród 30 tysięcy zrównanych z ziemią świątyń była ta najważniejsza – bazylika Grobu Pańskiego. Jakimś cudem zniszczenia uniknęła bazylika Narodzenia w Betlejem i jest to jedyna budowla, która daje nam jakieś pojęcie o wspaniałości architektury Ziemi Świętej z czasów, gdy była ona jeszcze chrześcijańska. Dopóki kalif prześladował niewiernych, współwyznawcy nie buntowali się przeciw Hakimowi. Kalif jednak zachowywał się coraz gorzej. Tępił psy i koty. Zakazał picia wina i gry w szachy. Kobietom zabronił wstępu do łaźni publicznych (nieposłuszne miały być zamurowane żywcem). Rządził w nocy, a w dzień spał. Miarka przebrała się, gdy ogłosił, że jest bogiem. W 1021 r. Hakim zniknął, prawdopodobnie został zamordowany. Jego zarządzenia odwołano, ale ziarno fanatyzmu zostało zasiane. Mnożyły się napady na chrześcijan. W 1064 r. karawana niemieckich i duńskich pielgrzymów została zmasakrowana przez Beduinów. Zginęło pięć tysięcy ludzi. W Europie zaczęto mówić o zorganizowaniu wyprawy krzyżowej, która odbije Ziemię Świętą z rąk muzułmanów... Wszyscy co stanęli mu na drodze zostali zamordowani. Nie oszczędził nawet synów",Zabijał psy i koty. Ogłosił się Bogiem,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-opublikowal-zdjecie-z-coreczka-klara/w74q2je,Lewandowski na zdjęciu z córką. Urocze,W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni.,"W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni. Anna i Robert Lewandowscy unikają publikowania zdjęć twarzy Klary w mediach. Podobnie było w przypadku zdjęcia, które ostatnio zamieścił piłkarz reprezentacji Polski. Na opublikowanej fotografii widać, jak dziewczynka pomaga tacie w podpisywaniu zdjęć. „Pracowita niedziela z moją małą księżniczką. Miłego dnia” – napisał Lewandowski. Fani piłkarza są zachwyceni fotografią. „Ale super. Widać, jaka łączy Was więź”, „Ale to urocze. Jestem w stanie sobie wyobrazić słowa Klary: Tatusiu! Pomogę Ci i też podpiszę zdjęcia”, „Sama słodycz”, „Chcę autograf Klary”, „Cudownie, idealny przykład pokazujący, jak ważni są rodzice dla dzieci, maluchy uwielbiają nas kopiować” – komentowali pod zdjęciem. Klara wkrótce zostanie starszą siostrą 

Na początku listopada podczas meczu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus Robert zakomunikował światu, że razem z Anną spodziewają się drugiego dziecka. Po strzelonym golu wykonał cieszynkę. Piłkę włożył piłkę pod koszulkę i ssał kciuka.",Robert Lewandowski opublikował zdjęcie z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/smierc-gabrysi-zmarla-po-operacji-za-milion-dolarow/ppdycdf,Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość,"Historia 15-letniej Gabrysi z Jarosławia na Podkarpaciu poruszyła tysiące serc. Dzięki wielkiej ofiarności darczyńców rodzicom udało się zebrać ponad 4 mln złotych na operację ich córeczki w Stanach Zjednoczonych. Niezwykle trudny zabieg został przeprowadzony 11 grudnia i początkowo wydawało się, że wszystko poszło pomyślnie. Dziewczynka odzyskała świadomość, zaczęła dostawać coraz mniej leków i była nadzieja, że niedługo opuści klinikę. Niestety, jej stan nagle się pogorszył. W Wigilię jej bliscy prosili wszystkich o modlitwę. Dziś poinformowali, że w Boże Narodzenie Gabrysia zmarła.","Historia 15-letniej Gabrysi z Jarosławia na Podkarpaciu poruszyła tysiące serc. Dzięki wielkiej ofiarności darczyńców rodzicom udało się zebrać ponad 4 mln złotych na operację ich córeczki w Stanach Zjednoczonych. Niezwykle trudny zabieg został przeprowadzony 11 grudnia i początkowo wydawało się, że wszystko poszło pomyślnie. Dziewczynka odzyskała świadomość, zaczęła dostawać coraz mniej leków i była nadzieja, że niedługo opuści klinikę. Niestety, jej stan nagle się pogorszył. W Wigilię jej bliscy prosili wszystkich o modlitwę. Dziś poinformowali, że w Boże Narodzenie Gabrysia zmarła. Dramat 15-letniej Gabrysi rozpoczął się od jej pierwszego oddechu. Dziewczynka miała wrodzoną wadę serca i płuc, cierpiała na zespół heterotaksji. Jej przypadek był jedyny w Polsce i rodzice szukali ratunku dla córki za granicą. Nadzieję dla nastolatki dał wybitny chirurg - prof. Frank L. Hanley z Lucile Packard Children's Hospital w Stanford w USA. Doktor zgodził się podjąć operacji. Ale na to potrzeba było fortuny – ponad miliona dolarów.  Rodziców Gabrysi, utrzymujących się ze skromnych pensji, nigdy samych nie byłoby stać na zebranie tak ogromnej kwoty. – Na NFZ nie możemy liczyć – mówiła nam pani Zdzisława (41 l.), mama dziewczynki. Dlatego bliscy zbierali datki w internecie, na koncertach charytatywnych, do puszek i w kościołach. Akcja przyniosła efekt i uzbierano wymaganą kwotę. W grudniu 15-latka poleciała do USA. ""Gabrysia bardzo się boi operacji, chociaż wie, że to jej jedyna nadzieja. Najchętniej schowałaby się gdzieś w kącie, przykryła kołdrą i zamknęła oczy, byle to wszystko zniknęło: to zmęczenie, te sine usta i paznokcie, chore serce i płuca, przez które to wszystko się dzieje…"" - pisała wtedy na Facebooku mama dziewczynki. 11 grudnia odbyła się operacja serca, która trwała aż 19 godzin. Z pierwszych relacji bliskich wynikało, że zabieg się udał i dr Hanley był bardzo zadowolony z jego efektów. Drugą operację – płuc miał przeprowadzić za rok. Gabrysia cały czas przebywała na oddziale intensywnej terapii. Wydawało się, że powoli jej stan się stabilizuje. – Lekarze czekają jeszcze z rozintubowaniem - jedno płuco jest niedotlenione. Gabi dostaje coraz mniej leków, jest świadoma. Przeszkadza jej troszkę rurka do intubacji, ale wiemy, że najgorsze już za nami! – pisała mama. Niestety przyszło nagłe załamanie. 24 grudnia było już krytycznie. Na facebookowej stronie poświęconej nastolatce pojawił się apel o modlitwę. W czwartek do wszystkich dotarła smutna wiadomość o śmierci Gabrysi. ""W Dzień Bożego Narodzenia czasu amerykańskiego, Nasza Najukochańsza Gabi odeszła do Pana."" – napisała mam dziewczynki. Z całej Polski do rodziny płyną wyrazy współczucia. Kondolencje złożył m.in. aktor Paweł Małaszyński, który wspierał akcję pomocy dla dziewczynki. Gabrysia walczy o każdy oddech. Właśnie zebrano miliony na jej leczenie",15-letnia Gabrysia z mamą Zdzisławą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/system-kaucyjny-w-polsce-od-2020-roku-plastikowe-i-szklane-butelki-puszki/3j8h3ez,Kaucja za opakowania nie tylko za plastikowe butelki. Co jeszcze?,"Na 2020 rok planowane jest uruchomienie w Polsce systemu kaucyjnego, który ma objąć butelki z tworzyw sztucznych. Do tej pory była mowa o tylko takich opakowaniach, ale okazuje się, że ministerstwo klimatu rozważa także objęcie systemem kaucyjnym także puszek i szklanych butelek. Kiedy nowe przepisy wejdą w życie?","Na 2020 rok planowane jest uruchomienie w Polsce systemu kaucyjnego, który ma objąć butelki z tworzyw sztucznych. Do tej pory była mowa o tylko takich opakowaniach, ale okazuje się, że ministerstwo klimatu rozważa także objęcie systemem kaucyjnym także puszek i szklanych butelek. Kiedy nowe przepisy wejdą w życie? Poseł Arkadiusz Marchewka (KO) zadał pytania ministerstwu klimatu w sprawie planowanego uruchomienia systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. W odpowiedzi Sławomir Mazurek podsekretarz stanu w resorcie zdradził co nieco na temat przyszłych przepisów.  „System kaucyjny z powodzeniem funkcjonuje w co najmniej kilku innych państwach członkowskich Unii Europejskiej, np. w Niemczech. Opiera się on głównie (choć nie jedynie) o butelkomaty, dzięki którym za każdą plastikową butelkę można otrzymać niewielką gratyfikację finansową. Polska może z powodzeniem zatem korzystać z doświadczeń innych państw europejskich. Przemyślenia wymaga jednak kwestia dotycząca wielkości takich gratyfikacji, ich źródeł, sposobu recyklingu oraz skutecznego systemu zbiórki” - napisał poseł. Poseł KO zauważa, że o skuteczności programu zaważy fakt, czy będzie wystarczająco dużo miejsc do oddawania plastikowych odpadów. „Tylko masowa skala programu da szansę na jego powodzenie” - napisał Marchewka. Jednocześnie „równie konieczne jest zagwarantowanie, że konsument zanoszący plastikowy produkt do butelkomatu otrzyma zachęcającą zapłatę”. - Pan minister Henryk Kowalczyk deklarował w maju 2019 roku ustalenie wysokości zapłaty na poziomie 10 groszy za jedną butelkę. Ta kwota powinna być jednak zróżnicowana od wielkości danej butelki (większa za duże butelki, mniejsza za mniejsze). W przeciwnym razie zaproponowana gratyfikacja może okazać się niewystarczająca - pisze poseł. W odpowiedzi ministerstwa klimatu czytamy, że system ma opierać się na takim założeniu, że klient kupując produkt opłaca kaucję, która jest mu zwracana w momencie oddania opakowania np. w punkcie sprzedaży. „Oznacza to, że w systemie kaucyjnym nie ma potrzeby finansowania zwrotu kaucji, ponieważ ta jest zwracana z wcześniej pobranej kaucji. Natomiast za utrzymanie systemu, w tym finansowanie odpowiedniego sposobu zbierania opakowań, odpowiedzialni będą wprowadzający do obrotu produkty w opakowaniach” - podaje ministerstwo klimatu. Dalej w odpowiedzi pada uwaga, że w wielu krajach unii system obejmuje wszystkie opakowania po napojach. Nie tylko plastikowych. Dlatego planowy w Polsce system może objąć także inne opakowania po napojach, jak butelki szklane czy też puszki aluminiowe. System ma objąć jak najwięcej rodzajów opakowań. Ile będzie wynosić kaucja? To nie jest przesądzone. Opłata może być zależna od pojemności butelki, a także rodzaju materiału z jakiego została wykonane opakowanie.",Plastikowe butelki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-ciaza-kobiety-skorzystaja-dostana-darmowe-leki/wpvqbnc,Program Ciąża+. Polki dostaną nowe wsparcie. Pójdą na to miliony,22 miliony złotych – tyle rocznie mają zaoszczędzić kobiety ciężarne dzięki nowemu programowi Ciąża+. Kobiety spodziewające się dziecka będą mogły liczyć na darmowe leki. Rząd wreszcie zajmie się projektem ustawy.,"22 miliony złotych – tyle rocznie mają zaoszczędzić kobiety ciężarne dzięki nowemu programowi Ciąża+. Kobiety spodziewające się dziecka będą mogły liczyć na darmowe leki. Rząd wreszcie zajmie się projektem ustawy. W kampanii PiS obiecywało, że leki dla ciężarnych będą darmowe, projekt resortu zdrowia już roku jest gotowy i czeka na uchwalenie. We wtorek wreszcie zajmie się nim rząd. O jakie preparaty chodzi? Jak ustalił Fakt, m.in.  stosowane w cukrzycy ciążowej czy na podtrzymanie ciąży czyli na choroby, na które kobiety spodziewające się dziecka często popadają. Bo okazuje się, że wiele z nich ma problem z wykupieniem tych leków.  „Zgodnie z danymi GUS z 2018 r. (...) około 490 000 kobiet w wieku rozrodczym pozostawało w sytuacji ekonomicznej na minimalnym poziomie pozwalającym na przeżycie lub poniżej tego poziomu. Samodzielne zaopatrzenie się tych kobiet w leki przyjmowane w ciąży jest natomiast skrajnie utrudnione lub wręcz niemożliwe. Wprowadzenie zmian zakładanych w projekcie rozwiąże ten problem” – czytamy w projekcie ustawy wprowadzającej darmowe leki, którym we wtorek zajmuje się rząd.  Ministerstwo Zdrowia przygotuje listę leków dostępnych za darmo dla ciężarnych. Ale uwaga, będą one bezpłatne, o ile zostaną przepisane ciężarnej przez lekarza. Koszt programu – 22 mln zł w tym roku, w ciągu 10 lat – 347 mln zł. „Ciąża to stan który wymaga, by leki ordynowane były pod szczególnym nadzorem, w należytej koordynacji, gdyż leki stosowane w nadmiarze oddziaływać mogą negatywnie nie tylko na matkę, ale zwłaszcza na płód. Ciąża w normalnych okolicznościach (czyli kiedy nie ma ona miejsca wraz ze schorzeniami towarzyszącymi) jest stanem, w którym stosowanie leków powinno być ograniczane do koniecznego minimum” – czytamy w ocenie skutków regulacji dołączonych do projektu ustawy.  Darmowe leki będą dostępne od momentu stwierdzenia ciąży przez lekarza do porodu. Ustawa wejdzie w życie w 2020 r. ",Ciężarne Polki dostaną wsparcie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/to-jest-rok-dawida-kubackiego/fe182re,To jest rok Dawida Kubackiego!,"To był wyjątkowy rok dla Dawida Kubackiego. 1 marca nasz reprezentacyjny skoczek zdobył złoty medal mistrzostw świata na skoczni normalnej. Za to w maju zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher.","To był wyjątkowy rok dla Dawida Kubackiego. 1 marca nasz reprezentacyjny skoczek zdobył złoty medal mistrzostw świata na skoczni normalnej. Za to w maju zmienił stan cywilny. Ożenił się, a wybranką jego serca jest wieloletnia partnerka Marta Majcher. Ceremonia ślubna odbyła się w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Marta i Dawid są ze sobą od kilku lat. Skoczek oświadczył się swej wybrance już w 2018 roku. Latem wybrali się do Egiptu, gdzie skoczek poprosił ukochaną o rękę. Jego wybranka mieszka w Zakopanym, studiowała natomiast w Katowicach na Akademii Wychowania Fizycznego. Marta podobnie jak Dawid kocha sport. od 2009 do 2015 roku uprawiała szermierkę.  Ten rok jest wyjątkowo udany dla Kubackiego. W styczniu w Predazzo odniósł pierwsze w karierze zwycięstwo w zawodach Pucharu Świata. Niespełna 2 miesiące później, w austriackim Seefeld został mistrzem świata na normalnej skoczni. Za to 29 grudnia wskoczył na trzecie miejsce podium Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie.",Marta i Dawid,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-napasc-na-ekspedienta-sklepu-zrobil-to-z-zemsty/856pc2t,Zuchwały napad na ekspedienta. To była zemsta!,"Policjanci z Zielonej Góry (woj. lubuskie) zatrzymali sprawcę napaści na ekspedienta w jednym z tamtejszych sklepów. Zuchwalec wtargnął do lokalu uzbrojony w gaz łzawiący i zaatakował nim pracownika. Nie zrobił tego jednak, by obrabować sklep. Przyświecał mu wyższy cel...","Policjanci z Zielonej Góry (woj. lubuskie) zatrzymali sprawcę napaści na ekspedienta w jednym z tamtejszych sklepów. Zuchwalec wtargnął do lokalu uzbrojony w gaz łzawiący i zaatakował nim pracownika. Nie zrobił tego jednak, by obrabować sklep. Przyświecał mu wyższy cel... Do tego niecodziennego zdarzenia doszło w jednym ze sklepów przy ulicy Stary Rynek w Zielonej Górze. Pod wieczór wszedł tam mężczyzna, który najpierw kręcił się po sklepie, jakby szukał jakiegoś konkretnego towaru. Po chwili jednak podszedł do kasy, wyciągnął gaz łzawiący i spryskał nim twarz ekspedienta. Następnie uciekł ze sklepu. Jak się jednak okazało, to nie był napad na tle rabunkowym. Bandzior bowiem niczego nie zabrał. Na miejsce wezwano policję. Ekspedient dokładnie opisał napastnika, dzięki czemu pracownicy Biura Ochrony Wizyjnej miasta po przejrzeniu nagrań z kamer monitoringu szybko namierzyli podejrzanego mężczyznę i odtworzyli drogę jego ucieczki. Jak się okazało, mężczyzna po napadzie wszedł do pobliskiego baru znajdującego się przy ul. Jedności. Tam napastnik został zatrzymany przez patrol policji. Jak ustaliliśmy, mężczyzna napadł na ekspedienta z zemsty. Jakiś czas temu bandzior próbował razem z kolegą okraść ten sam sklep. Sprzedawca wezwał jednak na miejsce policję i złodzieje zostali ukarani mandatem. To dlatego teraz mężczyzna zaatakował ekspedienta gazem łzawiącym. Nie przewidział jednak, że po tym występku czeka go znacznie surowsza kara. Za to co zrobił stanie przed sądem. Horror w Stargardzie. Napadł na młodą kobietę i zrobił jej krzywdę Horror w warszawskiej restauracji. Mężczyzna rzucił się z siekierą na klienta!",Zielona Góra: napaść na ekspedienta sklepu. Zrobił to z zemsty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tesco-ma-kolejne-problemy-czy-to-koniec-hipermarketow-w-polsce/ccnevgm,"Branża w poważnych tarapatach, nadchodzą masowe zwolnienia!","Mimo komunikatów, że Tesco Polska przechodzi restrukturyzację, coraz częściej za kulisami mówi się po prostu o wyjściu brytyjskiej sieci z polskiego rynku. Tesco właśnie podjęło decyzję o zamknięciu kolejnych pięciu sklepów, a firma szykuje zwolnienia grupowe! Problemy Tesco są symbolem kłopotów całego segmentu - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Mimo komunikatów, że Tesco Polska przechodzi restrukturyzację, coraz częściej za kulisami mówi się po prostu o wyjściu brytyjskiej sieci z polskiego rynku. Tesco właśnie podjęło decyzję o zamknięciu kolejnych pięciu sklepów, a firma szykuje zwolnienia grupowe! Problemy Tesco są symbolem kłopotów całego segmentu - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Tesco Polska zdecydowała o zamknięciu sklepów w Lesznie, Bełchatowie, Wrocławiu (ul. Legnicka), Łomży i Gorzowie (ul. Słowiańska). Sieć poinformowała o tej decyzji pracowników zamykanych sklepów. Od lutego do kwietnia 2020 r. spółka ma zwolnić 380 osób, a polski oddział skurczył się z ponad 450 sklepów do około 320 – podaje portal dlahandlu.pl. Wcześniej spółka informowała, że chce skupić się na mniejszych sklepach i z hipermarketów będzie przekształcać swoje placówki w tzw. hipermarkety kompaktowe. Ma się zmniejszyć asortyment (blisko 4 razy), a liczba sklepów ustabilizować na poziomie 313. Nieoficjalnie mówi się jednak o wychodzeniu Tesco z Polski, a te plotki uprawdopodabniają dane finansowe. Przed kilkoma dniami Tesco opublikowało raport dotyczący działalności, a wyniki w Europie Centralnej ciążą w dół ogólne wyniki brytyjskiej sieci. Sprzedaż w trzecim kwartale w naszym regionie spadła o kolejne 11 proc., a odpowiedzialny za taki stan rzeczy w głównej mierze jest polski oddział. W listopadzie pojawiły się doniesienia, że Tesco szuka kupca na całość polskiego oddziału sieci. Na razie taki się nie znalazł, a lokalna konkurencja wykupuje tylko miejsca po zlikwidowanych marketach. Wtorkowa „Rzeczpospolita” stwierdza, że kłopoty Tesco są symbolem kłopotów całego segmentu. Hipermarkety, czyli sklepu powyżej 2,5 tysiąca metrów kwadratowych powierzchni odnotowały spadek sprzedaży o 2,3 proc. rok do roku (wrzesień 2019, GfK Polonia), gdy w tym samym czasie dyskonty rosły o 8,2 proc, a osiedlowe sklepy sieciowe (przede wszystkim Żabka) zyskały 4,6 proc. Z badania FMCG wynika, że Polacy najwięcej kupują w dyskontach (34 proc.) i osiedlowych sklepach sieciowych (24 proc.). Zaledwie 13 proc. respondentów stwierdziło, że największe zakupy robi w hipermarketach. Jak zauważa ""Rzeczpospolita"", zakaz handlu w sieci też robi swoje. Ponieważ do hipermarketów Polacy wybierają się na duże zakupy w weekend, tym sklepom najtrudniej jest nadrobić niedzielny brak przychodów.  Dziewczynka kupiła w Tesco świąteczną kartkę. W środku znalazła szokującą wiadomość",Coraz gorsze perspektywy dla hipermarketów w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramat-w-cambridge-bezdomna-urodzila-bliznieta-na-ulicy/fyfgl46,Bezdomna urodziła bliźnięta na ulicy w centrum miasta,"Bezdomna kobieta, w wieku ok. 30 lat, zaczęła rodzić na ulicy w centrum Cambridge w Wielkiej Brytanii. Kobieta spodziewała się bliźniąt. 30-latce udzielili pomocy przechodnie, którzy wezwali karetkę pogotowia. Poród był trudny. Dzieci przyszły na świat w 29. tygodniu ciąży, czyli ponad dwa miesiące przed terminem.","Bezdomna kobieta, w wieku ok. 30 lat, zaczęła rodzić na ulicy w centrum Cambridge w Wielkiej Brytanii. Kobieta spodziewała się bliźniąt. 30-latce udzielili pomocy przechodnie, którzy wezwali karetkę pogotowia. Poród był trudny. Dzieci przyszły na świat w 29. tygodniu ciąży, czyli ponad dwa miesiące przed terminem. Dramatyczne sceny rozegrały się przy Sidney Street, niedaleko Cambridge Trinity College.  Bezdomna nocowała na ulicy, przykryta kartonami. Tuż po godz. 7 rano zaczęły się u niej bóle porodowe. Z pomocą ruszyli świadkowie zdarzenia, którzy wezwali na pomoc karetkę pogotowia. Na świat przyszło dwoje dzieci - wcześniaków. Noworodki i ich matka zostali zabrani do pobliskiego Rosie Hospital, gdzie zostaną poddani dalszemu leczeniu - informuje portal CambridgeshireLive. Media nie podają informacji o tym, jaki był stan zdrowia matki i dzieci. Do zdarzenia doszło dzień przed Wigilią, w poniedziałek, 23 grudnia. - Mam nadzieję, że wszystko będzie w porządku i znajdzie się miejsce, w którym matka i dzieci mogłyby zamieszkać - powiedział dziennikarzom jeden ze świadków zdarzenia.",Bezdomna urodziła bliźnięta na ulicy w centrum miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-szansach-szymona-holownii/dz34jdr,Łukasz Warzecha dla Faktu: Człowiek znikąd prezydentem? [OPINIA],"Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Tymiński stał się synonimem kandydata znikąd, choć Hołownia jest znikąd w znacznie mniejszym stopniu niż był w 1990 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich, polski emigrant do Kanady, a potem Peru. Założyciel Partii X, pojawiający się wszędzie z tajemniczą czarną teczką i niezmiennie milczącą peruwiańską żoną, stanął przeciwko Lechowi Wałęsie i Tadeuszowi Mazowieckiemu – dwóm gigantom antykomunistycznej opozycji (pamiętajmy, że kwestie przeszłości Wałęsy nie były wtedy powszechnie znane, a wspierali go m.in. bracia Kaczyńscy). O dziwo, to nie Mazowiecki, ale Tymiński przeszedł do drugiej tury. Ostatecznie przegrał, ale pokazał, że ktoś kompletnie nieznany może skorzystać na zamieszaniu w świeżo odzyskującym suwerenność kraju. Do dziś nie jest jasne, czy Tymiński był samodzielnym graczem, czy też ktoś za nim stał. Najpopularniejsza wersja głosi, że była to próba przejęcia władzy przez służby.

Tamta historia każe z najwyższą nieufnością podchodzić do nagle powstających projektów politycznych takich, jak kandydatura Hołowni. Pytania o źródło finansowania, o cel i program prezydentury, nawet o powód startu – są zasadne. O Hołowni jako polityku nie wiemy nic. Nie ma żadnego doświadczenia w kierowaniu czymkolwiek, nie sposób na podstawie jego dotychczasowych wypowiedzi określić, jakie ma poglądy w sprawach dla państwa najistotniejszych. Jest za to względnie popularny i może się przedstawiać jako człowiek spoza układu. To zresztą stała opowieść ludzi przychodzących z zewnątrz.

Jeden z najbardziej znanych outsiderów politycznych – choć na pewno nie jest człowiekiem znikąd – to amerykański senator Bernie Sanders. Zdeklarowany socjalista, co już samo w sobie jest w USA ekstrawagancją, przez lata kongresmen niezależny, startował w wyborach w 2016 roku, ubiegając się o nominację Demokratów. W najbliższych też wystartuje i zapewne też bez sukcesu.

Udało się natomiast w tym roku na Ukrainie aktorowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. Zełenski nie był postacią anonimową – grał główną rolę w serialu o człowieku, który niespodziewanie dla siebie zostaje prezydentem. Przyniosło to Zełenskiemu ogromną popularność, podobnie jak występy kabaretowe w całym kraju.

Inna niż w Polsce była też sytuacja polityczna na Ukrainie u schyłku prezydentury Juszczenki. Nasi sąsiedzi powszechnie uważali, że system polityczny jest przeżarty korupcją i zmienić to może tylko ktoś całkowicie spoza układu. Nie zastanawiano się przy tym, czy Zełenski jest samodzielnym kandydatem, czy też jest przez kogoś sterowany. Choćby przez miliardera Ihora Kołomojskiego, właściciela stacji tv, która produkowała serial z Zełenskim.

W Polsce mamy tymczasem powrót do realnej polityki partyjnej, odejście od dwubiegunowości, która mogła dawać wrażenie braku alternatywy i zachęcać do szukania kogoś trzeciego. Z tego punktu widzenia Hołownia wybrał zły moment na wejście do prezydenckiego wyścigu, chyba że jego prawdziwym celem jest uruchomienie nowej partii lub utrudnienie któremuś z kandydatów wejścia do drugiej tury poprzez odebranie głosów. To pierwsze będzie zresztą bardzo trudne – brak dzisiaj miejsca na kolejne ugrupowanie, a kolejne wybory dopiero za cztery lata. Można więc założyć, że prawdziwy jest ten drugi cel.

Komu zatem z potencjalnych kandydatów Hołownia mógłby zaszkodzić najbardziej? Tego wciąż nie wiemy, bo nie znamy programu dziennikarza i szołmena. Mamy jedynie niedawny sondaż dla Wirtualnej Polski, ale ten dotyczył hipotetycznej sytuacji, gdy w drugiej turze stają naprzeciw siebie obecny prezydent i Hołownia. Wynik (48,3 dla Dudy do 28 dla Hołowni) jest kompletnie niemiarodajny, bo Hołownię wskazywali po prostu ci, którzy gotowi są za wszelką cenę głosować przeciw kandydatowi PiS.",Człowiek znikąd prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starosta-pis-miroslaw-gebski-o-finale-wosp-orkiestra-nie-zagra-w-powiecie-kieleckim/1f09l0q,Mieszkańcy Kielc zdumieni. Zarząd powiatu wypnie się na WOŚP? Starosta PiS wyjaśnia,"12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP.","12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP. Starosta kielecki Mirosław Gębski ujawnił, że podczas 28. finału WOŚP 12 stycznia nie stanie – jak co roku – scena muzyczna obok „Puchatka"" przy ul. Sienkiewicza w Kielcach. – Taką decyzję podjęliśmy podczas posiedzenia zarządu powiatu – wyjaśnił Mirosław Gębski z PiS na łamach wyborczej.pl. Dlaczego zarząd podjął taką decyzję? – Starostwo nie wchodzi w organizację jednej ze scen, bo mamy wiele innych swoich problemów. W zadaniach zleconych starostwu nie ma obowiązku wspierania wolontariatu, czy to WOŚP-u, czy Caritasu – powiedział Onetowi Mirosław Gębski. Jak podała kielecka Wyborcza, Gębski argumentuje, że wynajęcie sceny wiąże się z kosztami, których samorząd nie chce w tym roku ponieść. – To są pieniądze publiczne, a według mojej wiedzy, udziału w Orkiestrze nie ma w zadaniach samorządu powiatowego – dodał Gębski. Poza tym starosta Gębski przyznał, że nie jest zwolennikiem działalności Jurka Owsiaka i WOŚP. – Moje poglądy i światopogląd są inne. Wspomagam Caritas – przyznał. Sam nie weźmie udziału w finale, ponieważ w tym czasie wybiera się na pielgrzymkę kibiców na Jasną Górę. To jednak nie oznacza, że kielczanie nie będą mieli gdzie manifestować swojego poparcia dla WOŚP. Na Placu Artystów swoją scenę zorganizuje Urząd Marszałkowski Województwa Świętokrzyskiego. Zajmie się nią Wojewódzki Dom Kultury. Również tradycyjnie powstanie Scena na Rynku, którą się zaopiekuje miasto Kielce. 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. – Tym razem będziemy zbierali pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Skupiamy się na chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, neurochirurgii, gramy na wyposażenie sal operacyjnych, oddziałów intensywnej terapii pooperacyjnej, zakładów diagnostyki obrazowej – oświadczył w październiku ub. r. na antenie TVN Jerzy Owsiak. – Chcemy, żeby Polacy poczuli, że Orkiestra czuwa nad tym, aby ten sprzęt, który także kupowaliśmy wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standard. Chcemy, aby rodzice byli spokojni, aby wiedzieli, że w szpitalu ten sprzęt jest, jest najnowocześniejszy i może ratować zdrowie i życie ich dzieci – dodał Owsiak. Niespełna 120 tysięcy wolontariuszy będzie zbierało pieniądze, za które zostaną kupione, m. in: aparaty RTG z ramieniem C, inkubatory, respiratory, ultrasonografy, oraz mikroskopy z technologią 3D. Przez cały dzień w studiu telewizyjnym będzie trwała Licytacja Najbardziej Hojnych Darczyńców (popularnie zwana licytacją Złotych Serduszek). Kulminacyjny moment, czyli licytacja Serduszka nr 1, zacznie się około godziny 23.00. W ciągu 27. Finałów WOŚP Orkiestra zebrała i wydała na wsparcie polskiej medycyny sumę ponad 1,1 mld złotych. Dla porównania projekt ustawy zgłoszony przez PiS 18 grudnia 2019 zakłada, że media publiczne mogą otrzymać w 2020 roku prawie 2 miliardy złotych jako rekompensatę za niezapłacony abonament -podaje serwis OKOpress. Na dofinansowanie wydobycia węgla w Polsce rząd wydaje ok. 8,5 mld zł rocznie. Na program 13 emerytur w tym roku wyda ok. 13 miliardów złotych.",WOŚP zagra 12 stycznia. Po raz 28,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/carlos-moros-gracia-podpisal-umowe-z-lks-lodz/45vcel7,Studiował na uniwersytecie w Filadelfii. Teraz pomoże klubowi ekstraklasy,Działacze ŁKS tuż przed rozpoczęciem piątkowego spotkania z Wisłą Kraków ogłosili podpisanie umowy z nowym zawodnikiem. Kontrakt z łódzkim klubem podpisał obrońca Carlos Moros Gracia. To wychowanek hiszpańskiej Valencii. Przez ostatnie trzy sezony występował w szwedzkiej ekstraklasie w barwach GIF Sundsvall. 26-latek podpisał umowę na półtora roku z opcją przedłużenia o kolejny sezon.,"Działacze ŁKS tuż przed rozpoczęciem piątkowego spotkania z Wisłą Kraków ogłosili podpisanie umowy z nowym zawodnikiem. Kontrakt z łódzkim klubem podpisał obrońca Carlos Moros Gracia. To wychowanek hiszpańskiej Valencii. Przez ostatnie trzy sezony występował w szwedzkiej ekstraklasie w barwach GIF Sundsvall. 26-latek podpisał umowę na półtora roku z opcją przedłużenia o kolejny sezon. Beniaminek z Łodzi w tym sezonie największe problemy ma z grą w defensywie. ŁKS tylko dwa mecze zakończył bez straty bramki, mając obok Wisły Kraków najgorszą obronę w ekstraklasie. Rywale w 19 spotkaniach aż 33 razy pokonywali bramkarzy zespołu z al. Unii Lubelskiej. Pozyskanie hiszpańskiego zawodnika pomóc trenerowi Kazimierzowi Moskalowi w uszczelnieniu defensywy. Carlos Moros Gracia urodził się 15 kwietnia 1993 roku. Jako sześciolatek rozpoczął treningi w grupach młodzieżowych Valencii. Po skończeniu wieku juniora nie przebił się jednak do szerokiej kadry pierwszego zespołu. Odszedł w wieku 19 lat i przez trzy sezony grał dla Atletico Saguntino w Tercera Division. W maju 2015 roku przeniósł się do Stanów Zjednoczonych, gdzie rozpoczął naukę na Uniwersytecie Temple w Filadelfii. Naukę łączył z grą w zespole Temple Owls. W marcu 2017 roku hiszpański defensor przyjął ofertę ze szwedzkiego GIF Sundsvall. Gracia w poprzednim sezonie szwedzkiej ekstraklasy rozegrał 28 spotkań i zdobył dwa gole. Związek upilnuje, by nie działali w futbolu. PZPN ma problem ze skazanymi za korupcję",Carlos Moros Gracia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-odwiedzil-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/d17cv8k,Kolejny minister odwiedził prezesa PiS w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.",Jacek Sasin odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/victorias-secret-odwoluje-pokaz-bielizny/thl82w7,Słynny pokaz bielizny odwołany przez bojkot?,"Piękne kobiety ubrane wyłącznie w lśniącą, luksusową bieliznę i szpilki. Ten widok może niebawem odejść do przeszłości. Firma Victoria's Secret właśnie odwołała swój wielki doroczny pokaz. Stało się to kilka miesięcy po tym, jak okazało się, że nie będzie on jak dotąd transmitowany w telewizji. Co tak bardzo zmieniło świat mody?","Piękne kobiety ubrane wyłącznie w lśniącą, luksusową bieliznę i szpilki. Ten widok może niebawem odejść do przeszłości. Firma Victoria's Secret właśnie odwołała swój wielki doroczny pokaz. Stało się to kilka miesięcy po tym, jak okazało się, że nie będzie on jak dotąd transmitowany w telewizji. Co tak bardzo zmieniło świat mody? Ta wiadomość z pewnością wstrząsnęła fanami aniołków Victoria's Secret. Producent bielizny rezygnuje z corocznego pokazu mody, oficjalnie z powodu malejącej oglądalności i sprzedaży. Firma macierzysta L Brands ogłosiła to w czwartek, kilka miesięcy po tym, jak dowiedziała się, że wystawna impreza nie będzie emitowana w telewizji. Nie zobaczymy więc jednych z najbardziej znanych na świecie supermodelek w inkrustowanych kryształami kompletach bielizny i gigantycznych skrzydłach. – Oczywiście, będziemy nadal komunikować się z klientami. Ale nic, co jestem w stanie powiedzieć, nie jest porównywalne do pokazu mody – mówi Stuart Burgdoerfer, dyrektor finansowy L Brands w rozmowie z ""New York Times"". To jednak tylko część problemów producenta bielizny. Firma od dłuższego czasu zmaga się z zarzutami o uprzedmiotawianie kobiet. W erze #MeToo spotkała się z falą krytyki i oskarżeniami o to, że traktuje kobiety jak podległe mężczyznom rzeczy. W ubiegłym roku transmisję pokazu oglądało tylko 3,27 miliona ludzi. To najniższa liczba w historii. W sezonie świątecznym 2001 r. impreza zebrała aż 12 milionów widzów. Zaledwie w ciągu dwóch ostatnich lat program stracił ponad 50% oglądalności. Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro",Victoria's Secret,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolumbia-noworodek-z-blizniakiem-w-brzuchu-fetus-in-fetu/vef3ftn,Noworodek w ciąży! Urodziła się z bliźniakiem w brzuchu,"Ta niezwykle rzadka anomalia zazwyczaj wychodzi na jaw dopiero po narodzinach. Tym razem lekarze zauważyli ją jeszcze w życiu płodowym dziecka. I całe szczęście! Gdyby zbyt długo zwlekali z operacją, dziewczynka mogłaby nie przeżyć. Rosnący w jej brzuchu bliźniak odżywiał się bowiem kształtującymi się dopiero organami wewnętrznymi siostry.","Ta niezwykle rzadka anomalia zazwyczaj wychodzi na jaw dopiero po narodzinach. Tym razem lekarze zauważyli ją jeszcze w życiu płodowym dziecka. I całe szczęście! Gdyby zbyt długo zwlekali z operacją, dziewczynka mogłaby nie przeżyć. Rosnący w jej brzuchu bliźniak odżywiał się bowiem kształtującymi się dopiero organami wewnętrznymi siostry. Mónica Vega z Barranquilla w Kolumbii urodziła maleńką Itzmarę w 37 tygodniu ciąży przez cesarskie cięcie. W ciągu zaledwie 24 godzin od przyjścia na świat dziewczynka musiała również przejść cesarkę, w czasie której wyjęto z niej częściowo ukształtowanego bliźniaka. To przypadek tzw. płodu w płodzie (fetus in fetu), bardzo rzadkiego zjawiska występującego w mniej więcej jednej na milion ciąż. Pojawia się, gdy zarodek nie dzieli się prawidłowo, a jeden bliźniak zaczyna wchłaniać drugiego. Ten niezwykle rzadki stan zwykle pozostaje niezauważony, dopóki nie urodzi się dziecko.



W tym przypadku Mónica dowiedziała się o tym, gdy była w siódmym miesiącu ciąży. W czasie rutynowego USG lekarz zauważył bowiem dwie pępowiny! Jedna łączyła nienarodzoną Itzmarę z mamą, a druga z masą rosnącą w jej ciele. Okazało się, że w jamie brzusznej dziewczynki rośnie pasożytniczy bliźniak. Zadecydowano o przeprowadzeniu operacji w obawie, że może on dalej rosnąć i uszkadzać narządy wewnętrzne Itzmary. Drugie dziecko nie miało serca ani mózgu. Nie byłoby więc w stanie samodzielnie przeżyć poza organizmem siostry. Bliźniak odżywiał się sercem dziewczynki, więc stopniowo ją zabijał. Na szczęście lokalne media podają, że Itzmara dobrze sobie radzi i wraca już do zdrowia po zabiegu. To procedura wysokiego ryzyka u noworodków, dlatego lekarze musieli zaczekać do 37 tygodnia ciąży, by dziecko było dość silne. Tak mistrzyni świata walczy z rakiem piersi. Jej dramat rozpoczął się od koszmarnej pomyłki Koszmar na cichym osiedlu. Zaciągnął 7-latkę do bramy i to zrobił",Dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-gen-sulejmani-irak-wzywa-usa-do-opuszczenia-kraju/f57yt3v,USA dostały ultimatum. Mają się wynosić. To wstęp do wojny,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu.","Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu. - Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu - podkreślono w rezolucji. Rezolucje parlamentarne nie są wiążące dla rządu. Premier Adel Abdul Mahdi zarekomendował jednak wcześniej parlamentowi, by poczynił pilne kroki, zmierzające do zakończenia obecności zagranicznych żołnierzy w Iraku. Według niego takie rozwiązanie byłoby ""w interesie zarówno Iraku, jak i USA"". Agencja Reutera podała, że w Iraku stacjonuje ok. 5 tys. amerykańskich żołnierzy. - Uważam, że to jest słaba odpowiedź, niewystarczająca w stosunku do naruszenia przez Amerykę suwerenności Iraku i regionalnej eskalacji - oznajmił wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun. Dodał, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Wskazał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. - W końcu apeluję w szczególności do irackich grup oporu i grup poza Irakiem o natychmiastowe spotkanie i ogłoszenie utworzenia Międzynarodowych Legionów Oporu - dodał w przesłaniu adresowanym do parlamentu. Jeśli Amerykanie nie zastosują się do rezolucji irackiego parlamentu i rządu, prawdopodobnie staną się obiektem ataków różnych sił, w tym irackich, szkolonych przez... wojska NATO oraz irańskich, które szykują się do wojny. Nadzwyczajną sesję zwołano po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasim Sulejmani i iracki generał Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. W związku z tym atakiem w niedzielę MSZ Iraku poinformowało, że do tego resortu został wezwany ambasador USA. Ministerstwo oceniło, że działania Stanów Zjednoczonych były ""rażącym naruszeniem suwerenności Iraku oraz wszystkich przepisów i norm międzynarodowych, regulujących stosunki między krajami i zakazujących wykorzystywania ich terytoriów do dokonywania ataków na sąsiednie państwa"". Resort również w niedzielę wydał oświadczenie, w którym poinformował, że złożył oficjalne skargi do Rady Bezpieczeństwa ONZ i sekretarza generalnego ONZ w związku z amerykańskimi nalotami. Strona iracka wezwała Radę Bezpieczeństwa do potępienia ataków. Również w niedzielę walcząca z Państwem Islamskim (IS) międzynarodowa koalicja pod wodzą USA w Iraku ogłosiła zawieszenie działań szkoleniowych i wsparcia dla sił bezpieczeństwa Iraku w związku z nalotami na bazy, w których stacjonują jej żołnierze.",Irak wzywa USA do opuszczenia kraju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elzbieta-witek-zlamala-prawo-opinia-prawnikow/3yhfvt0,Elżbieta Witek może mieć poważne kłopoty! Opozycja wściekła,Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP.,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ws. czterech członków KRS. Swoją decyzję usprawiedliwiła problemami technicznymi podczas głosowania. Głosowanie zostało unieważnione, jak to określiła marszałek przez ""niedziałające urządzenia"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Posłowie opozycji są oburzeni zachowaniem Elżbiety Witek. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej, uważa, że Witek nie zastosowała się do regulaminu Sejmu i ewidentnie złamała prawo. Szczerba uważa, że: „„”Nie można anulować przeprowadzonego głosowania. Wyniki głosowania są ostateczne. Sejm może dokonać reasumpcji, tylko na pisemny wniosek co najmniej 30 posłów. Marszałek Sejmu złamała prawo„”. Na dowód pokazuje wyciąg z Regulaminu Sejmu RP. O opinię Fakt24 poprosił prof. Marka Chmaja, specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego i wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu. Prof. Chmaj wyjaśnia: - Po to w Sejmie istnieje instytucja reasumpcji, aby dana sprawa rozpoznana była ponownie przez ten sam organ z jednoczesnym uchyleniem skutków poprzedniego rozstrzygnięcia. W tym przypadku nikt nie wystąpił o reasumpcję, w związku z tym marszałek Witek złamała prawo. Ponieważ prawo zostało złamane, drugie głosowanie odbyło się w warunkach bezprawności. Czyli jest nieważne. Jeżeli o konsekwencje prawne dla Elżbiety Witek, to nawet jeżeli zostanie złożone zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nią z art. 231 kk, to zapewne prokuratura to umorzy - stwierdza w rozmowie z nami konstytucjonalista. Głos w związku z podwójnym głosowaniem na członków KRS i anulowaniem przez marszałek Witek pierwszego głosowania, zabrał też mecenas Roman Giertych: ""Jeżeli Marszałek Sejmu zarządza reasumpcję głosowania bez wniosku grupy posłów złożonego na piśmie to dopuszcza się przestępstwa z art. 231 kk, gdyż przekracza swoje uprawnienia. Nadto głosowanie ponowne jest nieważne, a dokonany wybór nie ma mocy prawnej"" – napisał na Twitterze.",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-odpowiada-na-atak-radnego-pis-lecha-olszanickiego/v67b733,Żona Pawła Adamowicza odpowiada na atak polityka PiS,"– Ten człowiek tylko udowadnia, że oszczerstwa i nienawiść są głównym narzędziem walki o władzę, ale też ukrywania własnych grzechów tej partii – tak Magdalena Adamowicz (46 l.) skomentowała obrzydliwe słowa skierowane do jej zmarłego męża. Co szokujące, pojawiły się one w korekcie do... oświadczenia majątkowego! A popełnił je znany z kąśliwego języka i braku ogłady radny PiS powiatu złotoryjskiego Lech Olszanicki (63 l.).","– Ten człowiek tylko udowadnia, że oszczerstwa i nienawiść są głównym narzędziem walki o władzę, ale też ukrywania własnych grzechów tej partii – tak Magdalena Adamowicz (46 l.) skomentowała obrzydliwe słowa skierowane do jej zmarłego męża. Co szokujące, pojawiły się one w korekcie do... oświadczenia majątkowego! A popełnił je znany z kąśliwego języka i braku ogłady radny PiS powiatu złotoryjskiego Lech Olszanicki (63 l.). Niebawem minie rok od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Niestety, okazuje się, że nie tylko internetowi hejterzy, a także urzędnicy, którzy powinni świecić przykładem, nie potrafią uszanować pamięci zmarłego. Tym razem nie popisał się radny powiatowy Lech Olszanicki, który zaatakował zamordowanego prezydenta w... korekcie do oświadczenia majątkowego. Ale od początku. W kwietniu ubiegłego roku radny złożył oświadczenie, z którego wynikało, że w roku 2018 na swoim koncie zgromadził 35 tys. zł., a także w walucie zagranicznej ponad 4 tys. euro i ponad 2 tys. funtów brytyjskich. W dokumencie nie znalazło się jednak ani słowa o tym, w jaki sposób radny się wzbogacił. W kolejnych rubrykach, mimo iż jest to niezgodne z prawdą i wiąże się z odpowiedzialnością karną, sumiennie wpisywał wyrażenie: ""nie dotyczy"". Zamiast przyznać się choćby do pobierania diet radnego, w korekcie do oświadczenia zaatakował śp. prezydenta Adamowicza. Co to ma wspólnego z majątkiem Olszanickiego? – Jak widać, daleko mi do zasztyletowanego samorządowca, bodajże z Gdańska, który nie wykazał 37 kont bankowych (...) – tłumaczył w dokumencie. Magdalena Adamowicz, o której radny również wspomniał w oświadczeniu, wypominając jej, że została ""nagrodzona dietą w Parlamencie Europejskim"", odniosła się do zarzutów polityka PiS. – Jako osoba wierząca pomodlę się za niego, bo kiedy stanie przed Bogiem, srogo za te słowa odpowie. Jestem tego pewna, bo wiem, jaka jest prawda – powiedziała Faktowi. – Nie chce się zbliżać do poziomu tego pana, sam sobie wystawia świadectwo kim jest – powiedział Piotr Adamowicz. To nie pierwszy raz, gdy Lech Olszanicki szokuje w sieci. Krytykował m.in. strajkujących w ubiegłym roku nauczycieli: – Kodziarstwo, zaprzaństwo, lewactwo roznosi smród. Po czym poznać ćwierćinteligenta, sorry, buraka? Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas żal i tęskonota",Wdowa po Adamowiczu odpowiada na atak polityka PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sprawdz-rabaty-na-obuwie/0jxbknr,Kody rabatowe i wielka wyprzedaż w eobuwie.pl,"Zima to czas, w którym warto przejrzeć swoją garderobę i zaopatrzyć się w to czego nam brakuje. Szczególnie pomocne w tym okresie stają się wyprzedaże sezonowe, na których można zaoszczędzić aż do kilkudziesięciu procent! Jednym ze sklepów internetowych, gdzie właśnie trwają zniżki jest eobuwie.pl - dobrze znana marka oferująca aż 60 tysięcy modeli butów.","Zima to czas, w którym warto przejrzeć swoją garderobę i zaopatrzyć się w to czego nam brakuje. Szczególnie pomocne w tym okresie stają się wyprzedaże sezonowe, na których można zaoszczędzić aż do kilkudziesięciu procent! Jednym ze sklepów internetowych, gdzie właśnie trwają zniżki jest eobuwie.pl - dobrze znana marka oferująca aż 60 tysięcy modeli butów. Poza ogromnym wyborem spośród 450 marek, eobuwie.pl wyróżnia się specjalną usługą pozwalającą na dobranie rozmiaru buta do naszej stopy. Usługa esize.me sprawdzi się idealnie przy zakupach przez Internet, kiedy nie jesteśmy w stanie przymierzyć butów przed zakupem. Aby rozpocząć kupowanie butów idealnie dopasowanych dla nas, należy wykonać trwający zaledwie kilka minut skan stóp w jednym z 37 stacjonarnych punktów. Co jeszcze sprawia, że sklep eobuwie.pl stał się tak popularny? Darmowa dostawa i zwrot! Zamawiając online, nasze zakupy zostaną dostarczone do domu zupełnie za darmo. Niezależnie od tego czy jesteś kobietą i szukasz butów damskich, takich jak botki, czółenka, kozaki, sneakersy, czy mężczyzną i poszukujesz sportowych butów lub męskich butów na zimę znajdziesz coś dla siebie! Marki takie jak New Balance, Converse, Gino Rossi, Lasocki, Adidas czy Nike na pewno spełnią Twoje oczekiwania. A jeśli szukasz butów z wyższej półki to sprawdź propozycje marek Tommy Hilfiger, Guess lub Eva Minge. Ponadto, sklep online oferuje duży wybór butów dla dzieci, które łatwiej będzie dobrać dzięki skanowi stóp. Sprawdź także ofertę torebek na eobuwie.pl, które mogą być idealnym prezentem dla mamy, siostry czy dziewczyny. Skorzystaj z Winter Sale i zaoszczędź aż do -40% na zakupach, w promocji znajdziesz m.in. trapery Timberland, sneakersy, buty Adidas Superstar i wiele innych modeli Użyj kodu rabatowego -30% na zakupy! - eobuwie.pl każdego dnia oferuje inne produkty, na które uzyskać możesz rabat. Aż do Wigilii, 24.12 taniej kupić możesz buty lifestyle, torby i nerki, bluzy, listonoszki albo produkty marki Guess. Nie przegap: wszystkie kody rabatowe i promocje eobuwie.pl Wykorzystaj okazję na tańsze zakupy i kup wymarzone buty już teraz! To może być ostatnia taka szansa w tym roku.",young woman trying sandals at shoe store,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rozklad-jazdy-pociagow-w-lodzi-zmiany-od-niedzieli/desc2ys,Rozkład jazdy pociągów w Łodzi. Zmiany od niedzieli,"Rozkład jazdy pociągów w Łodzi. Zmiany od niedzieli. Co nas czeka w Łódzkiem? Więcej pociągów do Warszawy wyślą Przewozy Regionalne, Intercity uruchomi bezpośredni pociąg z Łodzi na lotnisko Okęcie. Znaczny rozwój połączeń w województwie zaplanowała Łódzka Kolej Aglomeracyjna.","Rozkład jazdy pociągów w Łodzi. Zmiany od niedzieli. Co nas czeka w Łódzkiem? Więcej pociągów do Warszawy wyślą Przewozy Regionalne, Intercity uruchomi bezpośredni pociąg z Łodzi na lotnisko Okęcie. Znaczny rozwój połączeń w województwie zaplanowała Łódzka Kolej Aglomeracyjna. Przewozy Regionalne obsługiwać będą 20 (obecnie 16) pociągów interREGIO na trasie Łódź – Warszawa (po 10 w każdą stronę), w tym dwa do Warszawy Centralnej. Będą kursować od poniedziałku do piątku). Oprócz większej liczby pociągów będą też zmiany: Pociąg z Łodzi Kaliskiej (5:09) – Warszawa Centralna (7:29) będzie jechał przez Łódź Fabryczną z postojami na stacjach Łódź Olechów Wiadukt, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wschód. Pociąg Łódź Kaliska (14:23) - Warszawa Wschodnia (16:46) przez Łódź Fabryczną z postojami na stacjach Łódź Olechów Wiadukt, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wschód. Pociąg Warszawa Wschodnia (19:29) – Łódź Kaliska (21:58) pojedzie przez Łódź Fabryczną z postojami na stacjach Łódź Olechów Wschód, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wiadukt. Na linii Łódź Kaliska – Opoczno – Łódź Kaliska liczba pociągów wzrośnie z 7 do 9.

Od dnia 15.12.2019 r. część przewozów obsługiwanych przez Przewozy Regionalne przejmie Łódzka Kolej Aglomeracyjna. Są to odcinki:

• Łódź Fabryczna – Tomaszów Mazowiecki - Łódź Fabryczna

• Łódź Fabryczna/Kaliska– Skierniewice - Łódź Fabryczna/Kaliska

• Skierniewice - Kutno - Skierniewice Na linii Wieluń Dąbrowa – Tarnowskie Góry – Wieluń Dąbrowa 2 pociągi zamiast w dni powszednie, będą kursować codziennie. ŁKA po zakupie nowych pociągów znacząco zwiększa możliwości przewozowe, co będzie widać już w tym rozkładzie jazdy. Skalę wzrostu pokazał na swoim twitterowym profilu prezes ŁKA Janusz Malinowski: Dla przykładu od niedzieli 15 grudnia będzie obsługiwała 20 pociągów pomiędzy Łodzią i Tomaszowem Mazowieckim przy dwóch w obecnym rozkładzie jazdy. Część z przejazdem przez Koluszki przejadą całą trasę w 59 minut, pozostałe, z pominięciem stacji Koluszki trasę Łódź – Tomaszów pokonają w 46 minut. Na linii Łódź Widzew – Łódź Kaliska będzie kursować aż 85 pociągów. Stanie się tak dzięki temu, że wszystkie pociągi na trasie Łódź– Łowicz i Łódź– Kutno będą rozpoczynały i kończyły swój bieg na stacji Łódź Widzew. Dzięki temu trasę Radogoszcza na Widzew pokonamy w niespełna pół godziny, z Żabieńca, 20 minut, a z Kaliskiego w niespełna kwadrans. To często szybciej niż komunikacją miejską. Na trasie Łódź–Sieradz utrzymane zostaną 33 połączenia mimo remontu linii. Z kolei na trasie do Łowicza i z Widzewa do Zgierza przez Stoki ze względu na modernizację jednotorowej linii liczba połączeń pozostanie bez zmian – 34 na linii Łódź–Łowicz i 24 na linii do Zgierza. ŁKA utrzyma 9 połączeń weekendowych Sprinter do Warszawy oraz dwie pary pociągów na linii do Piotrkowa Trybunalskiego i Radomska.

Najważniejsze zmiany w rozkładzie jazdy

Łódź – Sieradz Ze względu remonty od 14 grudnia 2019 r. do 29 lutego 2020 r. działać będzie zastępcza komunikacja autobusowa do Łasku, a od 1 do 14 marca 2020 r. - zastępcza komunikacja autobusowa do Zduńskiej Woli. Z Łodzi do Sieradza pojedzie 10 pociągów i 15 szybkich autobusów.

Łódź – Łowicz Kontynuacja prac modernizacyjnych stacji Łowicz Główny spowoduje zmiany godzin odjazdów i przyjazdów pociągów. Na odcinku Łowicz Przedmieście – Łowicz Główny za wszystkie pociągi zostaną uruchomione autobusy zastępcze.

Linia Skierniewice – Łowicz - Kutno Za wszystkie pociągi kursujące w relacji Skierniewice – Łowicz Główny działać będzie zastępcza komunikacja autobusowa z dodatkowymi postojami w Sierakowicach i Mokrej. Pociągi Skierniewice – Kutno przez Łowicz Główny będą kursowały na całej trasie bez przeszkód. Od dnia 22 grudnia 2019 r. powrócą bezpośrednie pociągi w relacji Zgierz – Łódź Widzew – Łódź Fabryczna. Jeden pociąg jadący z Kutna i jeden z Łowicza zamiast do Łodzi Kaliskiej od Zgierza pojadą przez Łódź Stoki do stacji Łódź Widzew. Tam będą skomunikowane z pociągami jadącymi do Łodzi Kaliskiej przez Łódź Chojny. W relacji Łódź – Skierniewice pojedzie 38 pociągów, zamiast dotychczasowych 16. Odjazdy zostały wyznaczone co godzinę, natomiast w porannym i popołudniowym szczycie przewozowym, co pół godziny. Dodatkowo po godzinie 15 pojedzie dodatkowy skład z Łodzi do Skierniewic. Utrzymane zostaną szybkie poranne i popołudniowe pociągi przyspieszone do Skierniewic, z czasem jazdy około 45 minut. Nowa linia Łódź Chojny – Łódź Fabryczna przez Olechów i Widzew Od 15 grudnia zostanie uruchomionych 8 pociągów kursujących przez stacje Łódź Olechów Wiadukt, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wschód, a od 7 stycznia 2020 r. tą trasa pojadą kolejne dwa pociągi. Mają umożliwić komunikację z zakładami na terenie ŁSSE na Olechowie. Składy będą skomunikowane na stacjach Łódź Chojny i Łódź Widzew z pociągami do Zgierza, Łowcza, Kutna i Koluszek. Są to połączenia pilotażowe, które w przypadku zainteresowania ze strony podróżnych, będą sukcesywnie rozwijane wraz z wydłużeniem relacji np. do Pabianic, Sieradza i Tomaszowa Mazowieckiego. Do Tomaszowa Mazowieckiego wyruszy 20 pociągów, zamiast obecnych 2. Najszybszy skład pokona trasę z Tomaszowa Mazowieckiego do Łodzi Fabrycznej w 46 minut. Ciekawym rozwiązaniem jest poranny pociąg (po godz. 6) z Łodzi Fabrycznej do Skierniewic i... Tomaszowa Mazowieckiego. W Koluszkach podwójny skład zostanie rozłączony na dwa osobne pociągi. Utrzymana zostanie liczba 9 połączeń weekendowych ŁKA Sprinter do Warszawy. Odjazdy z Łodzi Fabrycznej zaplanowano o godzinach: 6:38, 9:50, 11:17, 12:23, 15:06, 16:18, 17:10, 19:04 i 20:29. Odjazdy z Warszawy Centralnej zaplanowano o godzinach: 9:40, 12:45, 13:40, 14:35, 17:10, 18:52, 19:45, 21:25 i 22:20. Od 15 grudnia zwiększy się liczba połączeń Intercity pomiędzy Łodzią i Warszawą. Będzie 28 (obecnie 23) par pociągów. Sześć par z Łodzi Fabrycznej dojeżdżać będzie do stacji Warszawa Lotnisko Chopina. Te pociągi będą dostosowane do rozkładu lotów LOTu. Mają zapewnić dojazd łodzianom do lotniska, oraz zapewnią wygodny dojazd do Mordoru – biurowego obszaru stacji Warszawa Służewiec dla pasażerów z Łodzi, Koluszek, Skierniewic i Żyrardowa. Pociągi zatrzymają się także na warszawskim Rakowcu. Informacja o zmianach w rozkładzie jazdy ukazała się m.in. na twitterowym profilu PKP Intercity: Z nowego rozkładu jazdy wynika, że kolej jest w natarciu. Już nie tylko Intercity, Przewozy Regionalne (PolRegio) oraz koleje aglomeracyjne. Na południu kraju na linie kolejowe wkroczyła czeska prywatna linia kolejowa LEO Express. Po połączeniu Praga – Kraków od 20 grudnia we współpracy z Kolejami Dolnośląskimi uruchamia trasę do Wrocławia i już uzyskał zgodę na wysłanie pociągów na trasie Kraków – Medyka (granica z Ukrainą). Firma wystąpiła też o pozwolenie na obsługiwanie trasy Kraków – Warszawa po CMK, a autobusami jeździ już na trasie Warszawa– Łódź – Praga z przesiadką na pociąg w Bohuminie. ",Pociąg ŁKA na Dworcu Fabrycznym w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/karaluchy-w-domu-jak-sie-ich-pozbyc/stg030g,Karaluchy i prusaki. Jak pozbyć się nieproszonych gości?,"Karaluchy i prusaki różnią się nieco wyglądem, ale oba gatunki budzą wstręt, a co gorsza mogą przenosić niebezpieczne choroby. Spotkać je można w naprawdę wielu miejscach – magazynach, szpitalach, szkołach, restauracjach i oczywiście mieszkaniach.","Karaluchy i prusaki różnią się nieco wyglądem, ale oba gatunki budzą wstręt, a co gorsza mogą przenosić niebezpieczne choroby. Spotkać je można w naprawdę wielu miejscach – magazynach, szpitalach, szkołach, restauracjach i oczywiście mieszkaniach. Walkę z tymi owadami dobrze zacząć od uporządkowania szczególnie atrakcyjnego dla nich pomieszczenia, czyli kuchni. Resztki jedzenia, nieopróżniony śmietnik, obierki od owoców czy warzyw – wszystko to stanowi zaproszenie dla karaluchów. Nie są one wybredne, skuszą się zarówno na okruchy chleba, jak i rozsypaną mąkę czy cukier. Pamiętajmy, że często pojawiają się też w łazienkach – nawet tam są w stanie znaleźć pokarm.



Wszystkie powierzchnie należy dokładnie umyć, a jedzenie w miarę możliwości pochować do szczelnie zamykanych pojemników. Koniecznie jest staranne odkurzanie także trudniej dostępnych miejsc, takich jak przestrzeń pod lodówką. Warto zastanowić się też, którędy mogły dostać się do mieszkania i jeśli to możliwe, pouszczelniać podejrzane szpary czy wolne przestrzenie, jak na przykład przy rurach centralnego ogrzewania. Domowych sposobów walki z karaluchami i prusakami jest niemało, do najpopularniejszych należą własnej roboty pułapki, takie jak szmatki nasączone piwem – mają one wabić owady, które później, otumanione alkoholem łatwo zlikwidować. Istnieje też szereg pomysłów na trutki oparte o dostępny w aptekach kwas borowy, toksyczny dla sześcionogich intruzów.



Zmieszany z cukrem czy żółtkiem jajka jest zjadany przez karaluchy. Wyjątkowo nieatrakcyjny jest dla nich zapach liści laurowych – można sięgnąć i po ten sposób. Niestety – te metody, chociaż pomysłowe i łatwo dostępne, czasami okazują się niewystarczające. Na rynku dostępna jest też szeroka gama środków chemicznych – możemy zdecydować się na pułapki i odstraszacze, zasilane bateriami lub podłączane do gniazdka. Mają one emitować ultradźwięki lub wytwarzać pole elektromagnetyczne i czynić nasze mieszkanie nieatrakcyjnym dla owadów. Największy wybór jest wśród preparatów opartych o środki trujące – żele, płyny, aerozole, granulki – specjalistyczne sklepy prześcigają się w propozycjach. Przy stosowaniu ich na własną rękę należy zachować ostrożność i przestrzegać zaleceń producenta, tak aby wojna z karaluchami nie odbiła się na naszym zdrowiu. Jeśli uznamy, że nasze wysiłki nie przynoszą rezultatów lub nie mamy ochoty walczyć z intruzami samodzielnie, sięgnijmy po usługi wyspecjalizowanych firm, które zazwyczaj stosują metodę oprysku. Wizyta specjalistów w naszym mieszkaniu nie potrwa długo, a my odetchniemy z ulgą. Przy wyborze oferty kierujmy się opinią poprzednich klientów oraz tym, czy możemy otrzymać gwarancję na efekty wykonanej usługi. Czy powinniśmy dłubać w nosie? Nie śmiejcie się. To poważne pytanie",Karaluchy i prusaki. Jak pozbyć się nieproszonych gości?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/diego-maradona-fiknal-kozla-podczas-meczu/k6se1lz,Maradona fiknął kozła podczas meczu. Później się modlił. FILM,"Diego Maradona, legenda światowej piłki nożnej, coraz częściej kojarzony jest ze swoich kontrowersyjnych zachowań niż z postawy na boisku. Po zakończeniu piłkarskiej kariery ""Boski Diego"" próbuje swoich sił jako szkoleniowiec. Nie osiąga jednak większych sukcesów. Robi jednak wszystko, by kibice o nim nie zapomnieli.","Diego Maradona, legenda światowej piłki nożnej, coraz częściej kojarzony jest ze swoich kontrowersyjnych zachowań niż z postawy na boisku. Po zakończeniu piłkarskiej kariery ""Boski Diego"" próbuje swoich sił jako szkoleniowiec. Nie osiąga jednak większych sukcesów. Robi jednak wszystko, by kibice o nim nie zapomnieli. Maradona pracuje obecnie jako trener w argentyńskim Gimnasii La Plata. Zatrudniony został 5 września, ale 19 listopada zrezygnował. W tym czasie pod jego wodzą zespół odniósł trzy zwycięstwa i zanotował pięć porażek, awansując z ostatniego 24. miejsca na 22. W ciagu dwóch miesięcy zdążył wyrzucić połowę jedenastki do rezerw, zatańczyć na środku szatni, a także prowadzić mecz z Newell's Old Boys siedząc na tronie. Argentyńscy kibice nie zdążyli zatęsknić za Maradonną, bo po dwóch dniach zmienił zdanie i postanowił kontynuować pracę w La Placie. W ostatniej kolejce zespół Gimnasii wygrał u siebie z Central Cordoba. Przy stanie 1:1 Maradona tak ekspresyjnie zareagował na niewykorzystaną przez jego drużynę sytuację, aż fiknął kozła przy ławce rezerwowych.  Natomiast przy stanie 2:1 dla jego zespołu modlił się, o utrzymanie korzystnego wyniku. Gospodarze ostatecznie wygrali mecz (2:1) i przesunęli się na 21. miejsce w tabeli. Było to pierwsze zwycięstwo przed własną publicznością od ośmiu miesięcy. Po zakończeniu spotkania legendarny piłkarz nie krył łez wzruszenia. W wywiadzie podziękował zawodnikom za walkę i dodał, że cieszy się, z przełamania klątwy tego jeb*** boiska. ",Diego Armando Maradona,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-daniel-andre-tande-opowiedzial-o-smierci-brata/f0ythyh,Wzruszająca historia lidera PŚ. Daniel Andre Tande stracił brata,"Daniel Andre Tande odniósł dwa zwycięstwo w PŚ w skokach narciarskich. Norweski zawodnik po triumfie w Wiśle, w sobotę najlepszy był w fińskim Kuusamo. Z kompletem punktów przewodzi w klasyfikacji generalnej. Ostatnie dwa lata w jego życiu to walka z kontuzjami i chorobą. Na słabszą formę skoczka wpływ miała także rodzinna tragedia.","Daniel Andre Tande odniósł dwa zwycięstwo w PŚ w skokach narciarskich. Norweski zawodnik po triumfie w Wiśle, w sobotę najlepszy był w fińskim Kuusamo. Z kompletem punktów przewodzi w klasyfikacji generalnej. Ostatnie dwa lata w jego życiu to walka z kontuzjami i chorobą. Na słabszą formę skoczka wpływ miała także rodzinna tragedia. Daniel Andre Tande z kompletem 200 punktów przewodzi w klasyfikacji generalnej PŚ. W poprzednim sezonie skoczek z Norwegii uzbierał zaledwie 106 punktów. Po słabym początku upadł na obiekcie w Lahti i doznał kontuzji. Była na tyle poważna, że na skocznie już nie wrócił. W styczniu 2018 roku Tande został mistrzem świata w lotach. Norweg spóźnił się na ceremonię medalową. Po jej zakończeniu nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Ze łzami w oczach szybko uciekł do szatni. Nie były to jednak łzy szczęścia. Zawodnik opłakiwał zmarłego kilka miesięcy wcześniej młodszego brata. – Pierwszy raz chciałem, żeby był tam ze mną – powiedział po dwóch latach w programie norweskiej telewizji TV2 ""Vart lille land"". We wrześniu 2017 roku młodszy brat skoczka Hakon, targnął się na swoje życie. Osiemnastolatka znaleziono w lesie, w ciężkim stanie. Został przetransportowany helikopterem do szpitala w Oslo. – Lekarze poinformowali, że trzeba wprowadzić go w stan śpiączki farmakologicznej, żeby uniknąć obrzęku mózgu. Z każdym kolejnym dniem miałem jednak wrażenie, że jest coraz gorzej – wspomina Tande. Hakon-Kristoffer Tande zmarł po dziewięciu dniach. – Powiedziano nam, że nic więcej nie mogą zrobić. A potem wyłączyli maszyny – opowiada lider PŚ. Podobnie jak starszy brat był skoczkiem narciarskim. Przepowiadano mu wielką karierę. – Gdy byliśmy młodzi naszym celem było zostanie kolejnymi braćmi w stawce Pucharu Świata. Wtedy skakali bracia Hautamaeki, a my chcieliśmy być kolejnymi – mówi lider PŚ. Kilka miesięcy po śmierci brata Tande zachorował na zespół Stevensa-Johnsona, to poważna reakcja skórno-śluzówkowa na działanie środków farmakologicznych, chemicznych oraz drobnoustrojów. Na zespół Stevensa-Johnsona umiera około dwadzieścia procent pacjentów. Zawodnik trafił do szpitala. – Zaczęło się od zwykłego przeziębienia. Lekarz przepisał mi antybiotyk, ale czułem się coraz gorzej. Pewnego ranka spojrzałem w lustro i wpadłem w panikę, usta były jedną olbrzymią raną. Na szczęście zdążyłem przed rozprzestrzenianiem się choroby – wspomina. Tande problemy zdrowotne ma już za sobą. Zmagania w PŚ rozpoczął w wielkim stylu. – Skoki narciarskie zawsze były taką moją oazą spokoju. Gdy trenuję, wszystko wówczas schodzi na dalszy plan – przyznaje.",DANIEL ANDRE TANDE,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/iga-swiatek-trenuje-nawet-na-plazy-w-dubaju/7dz9dps,Iga Świątek trenuje nawet na plaży w Dubaju,"Iga Świątek we wrześniu przedwcześnie zakończyła sezon 2019. Powodem była kontuzja stopy. Nasza utalentowana tenisistka przechodzi obecnie rehabilitację. Głód sportowej rywalizacji u 18-letniej zawodniczki jest widoczny. Piłkę odbija nawet na plaży w Dubaju, gdzie przygotowuje się ze swoim szkoleniowcem do nowego sezonu.","Iga Świątek we wrześniu przedwcześnie zakończyła sezon 2019. Powodem była kontuzja stopy. Nasza utalentowana tenisistka przechodzi obecnie rehabilitację. Głód sportowej rywalizacji u 18-letniej zawodniczki jest widoczny. Piłkę odbija nawet na plaży w Dubaju, gdzie przygotowuje się ze swoim szkoleniowcem do nowego sezonu. Pod koniec września Świątek ogłosiła, że dla niej sezon już się zakończył. – Niestety nie będę w stanie wystąpić w Pekinie oraz w Tiencinie z powodu kontuzji stopy. Jestem trochę rozczarowana, ale nic nie dzieje się bez powodu... Będę miała więcej czasu na odpoczynek po najbardziej ekscytującym, pełnym wzlotów i upadków sezonie. Zmieniłam mnóstwo rzeczy w moim tenisie i życiu, dlatego cieszę się, że będę miała czas na to, żeby oswoić się z tym wszystkim. Widzimy się w Australii! – napisała w mediach społecznościowych. Nasza utalentowana tenisistka przebywa obecnie w Dubaju, gdzie razem ze szkoleniowcem Piotrem Sierzputowskim przygotowuje się do nowego sezonu. Ze zdrowiem nastoletniej zawodniczki jest coraz lepiej. Widać to na filmie, który zamieściła na Instagramie.  Polka w ostatnich miesiącach nie mogła liczyć na sukcesy na korcie. Może jednak wygrać w plebiscycie WTA na najlepsze zagranie roku. Świątek znalazła się wśród 4 zawodniczek nominowanych do miana zagrania roku WTA w grupie A, czyli z meczów rozgrywanych od stycznia do maja. Polka za rywalki ma Kristen Flipkens, Su-wei Hsieh oraz Simonę Halep.  Wyróżniono zagranie polskiej tenisistki z kwietniowego meczu z Kristiną Pliskovą podczas turnieju WTA w szwajcarskim Lugano. Głosowanie odbywa się za pośrednictwem strony WTA. ",Iga Świątek trenuje nawet na plaży w Dubaju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protesty-w-iranie-naszym-wrogiem-nie-jest-ameryka/h04f7ll,"Protesty w Iranie. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka""","W Teheranie i innych irańskich miastach nie ustają antyrządowe manifestacje. Ich uczestnicy wyrażają oburzenia postawą władz, które kłamały w sprawie zestrzelenia ukraińskiego boeinga. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka! Wróg jest tutaj"" – skandowali w niedzielę. Był to drugi dzień akcji protestacyjnych.","W Teheranie i innych irańskich miastach nie ustają antyrządowe manifestacje. Ich uczestnicy wyrażają oburzenia postawą władz, które kłamały w sprawie zestrzelenia ukraińskiego boeinga. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka! Wróg jest tutaj"" – skandowali w niedzielę. Był to drugi dzień akcji protestacyjnych. Manifestacja ponownie odbyła się przed Politechniką. Duża grupa zgromadziła się też na placu Azadi (placu Wolności). Demonstrowano również w innych miastach irańskich: w Szirazie, Isfahanie, Hamadanie i w Urmii – podaje na swym portalu telewizja CNN. Na wieczór zapowiedziano kolejne wiece. Policja w Teheranie została postawiona w stan gotowości. Irańczycy, którzy wcześniej nie kryli niezadowolenia wobec polityki Stanów Zjednoczonych i domagali się odwetu za zabicie gen. Kasema Sulejmaniego, teraz kierują oburzenie pod adresem irańskich władz, które pozwoliły na zestrzelenie w środę ukraińskiego Boeinga 737-800. Jego pasażerami byli w dużej mierze Irańczycy lub obywatele innych państw, ale mający irańskie korzenie. – Irańskie władze starają się, by katastrofa samolotu, podyktowana błędem ludzkim, była odbierana jako jeszcze jeden cios, jaki musi odeprzeć Iran pogrążony w żałobie po zlikwidowaniu przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego – pisze Reuters. W pogrzebie Sulejmaniego uczestniczyły tłumy, ale po wyjściu na jaw, że władze kłamały w sprawie samolotu, nastroje się zmieniły. Zdarza się, że uczestnicy manifestacji publicznie niszczą portrety Sulejmaniego na znak protestu wobec polityki władz. W niedzielnych manifestacjach na placu Azadi oraz przez Politechniką im. Amira Kabira w Teheranie uczestniczyło do kilku tysięcy ludzi. Sobotni protest przyciągnął około tysiąca osób. Jego uczestnicy domagali się ustąpienia najwyższych władz, w tym ajatollaha Alego Chameneia w związku z okłamywaniem społeczeństwa. Uczestnicy manifestacji wznosili okrzyki: ""Najwyższy dowódco (Chamenei)! Przeproś i odejdź!"", ""Chamenei - morderco!"", ""Śmierć kłamcom!"" i ""Wstydźcie się!"" oraz ""Hańba!"" Policja użyła gazu łzawiącego, by rozproszyć manifestantów. (Źródło: PAP, CNN, Reuters)",Protesty w Iranie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceszef-po-borys-budka-broni-picia-w-pracy-szklanka-piwa-do-obiadu-to-standard/2yhf772,Budka broni picia w pracy. Szklanka piwa do obiadu to standard,"Nużące sejmowe obrady, ciągnące się w nieskończoność głosowania... jakie to wszystko męczące – musiał pomyśleć Sławomir Neumann z PO i już pierwszego dnia pracy wyskoczył na obiad i... oczywiście małe piwko.","Nużące sejmowe obrady, ciągnące się w nieskończoność głosowania... jakie to wszystko męczące – musiał pomyśleć Sławomir Neumann z PO i już pierwszego dnia pracy wyskoczył na obiad i... oczywiście małe piwko. Fakt przyłapał Sławomira Neumanna, jak sączył belgijskie piwo, a później jak gdyby nigdy nic wrócił do Sejmu na obrady. Wstyd, pokuta za picie w pracy? Nic z tych rzeczy! Nie dość, że polityk nic sobie nie robił ze swojego nagannego zachowania, to teraz może liczyć na wsparcie kolegów z partii. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu – odparł nam polityk, gdy spytaliśmy czy to w porządku, że napił się piwa w trakcie pracy. Co na to partyjni koledzy? Nie do wiary! Zamiast zganić, jeszcze go bronią! – Oburzanie się za to, że ktoś wypił do obiadu małą szklankę piwa uważam za przesadę – mówi Borys Budka (41 l.) wiceprzewodniczący partii i dodaje: Powinniśmy w pewnych sprawach dążyć do normalności, a na Zachodzie normalnością to, że do obiadu pije się lampkę wina czy piwo i to jest przyjęte w protokole dyplomatycznym. Wcześniej Budka w podobnym tonie wypowiadał się dla Interii.  Tyle tylko, że kodeks pracy jasno i wyraźnie zabrania spożywania alkoholu w czasie pracy. – Przystąpienie do pracy pracownika w stanie nietrzeźwym, czy po spożyciu alkoholu jest ciężkim naruszeniem obowiązków pracowniczych. Stan taki może nawet rozwiązaniem stosunku pracy z winy pracownika – wyjaśnia Tomasz Zalewski z Głównego Inspektoratu Pracy. Borys Budka przekonuje nas, że alkohol do obiadu to norma. Panie pośle, a pytał pan Polaków, czy piją w pracy?",Budka broni picia w pracy. Szklanka piwa do obiadu to standard,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/gwiazdy-wystapia-na-sylwestrze/e1hqkp4,Gwiazdy wystąpią na sylwestrze!,"Szykuje się wielka sylwestrowa feta na placu Bankowym. W tym roku organizowana przez Ratusz i telewizję TVN impreza będzie trwać pięć godzin, a uświetnią ją występy gwiazd śpiewających krajowe i zagraniczne przeboje.","Szykuje się wielka sylwestrowa feta na placu Bankowym. W tym roku organizowana przez Ratusz i telewizję TVN impreza będzie trwać pięć godzin, a uświetnią ją występy gwiazd śpiewających krajowe i zagraniczne przeboje. Na scenie przez magistratem wystąpią zespoły Bajm, Perfect, Kombii, Blue Cafe i Pectus, a także Edyta Górniak (47 l.), Aleksandra Gintrowska (28 l.), Sylwia Grzeszczak (30 l.), Reni Jusis (45 l.), Ania Karwan (34 l.), Ewelina Lisowska (28 l.), Patrycja Markowska (39 l.), Natalia Szroeder (24 l.) oraz Baranovski (28 l.), Grzegorz Hyży (32 l.), Liber (38 l.)i Sławek Uniatowski (35 l.). - Artystom na scenie będą towarzyszyli tancerze w różnorodnych, oryginalnych układach choreograficznych - mówi Kamil Dąbrowa (48 l.), rzecznik Ratusza.

Scena będzie ogromna: zajmie powierzchnię 40x24 m, dzięki czemu na scenie będzie mogło wystąpić jednocześnie 30 osób. - Dzięki dwóm 15-metrowym wybiegom prowadzącym od sceny w głąb widowni cały plac Bankowy stanie się miejscem zabawy. Piosenkarze i zespoły będą mieli bliższy kontakt z widzami. Oryginalna w formie scena będzie wyposażona w ekrany ledowe, projektory i lasery. Zapewnią one niezwykłe efekty świetlne i dekoracyjne - dodaje Kamil Dąbrowa.",Gwiazdy wystąpią na sylwestrze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anglia-polka-nie-chce-by-jej-syn-adoptowali-geje-interweniuje-rzad/t6q4bt4,Polka nie zgadza się na adoptowanie syna przez parę gejów. Zainterweniuje polski rząd,"Syn Polki Anety Z., mieszkającej na co dzień w Wielkiej Brytanii, został jej odebrany i ma trafić do adopcji do pary homoseksualnej. Kobieta nie chce się na to zgodzić i pomocy szuka u polskich urzędników. Konsul załamuje ręce, ale swoją interwencję zapowiada Ministerstwo Sprawiedliwości.","Syn Polki Anety Z., mieszkającej na co dzień w Wielkiej Brytanii, został jej odebrany i ma trafić do adopcji do pary homoseksualnej. Kobieta nie chce się na to zgodzić i pomocy szuka u polskich urzędników. Konsul załamuje ręce, ale swoją interwencję zapowiada Ministerstwo Sprawiedliwości. Niespełna półtora roku temu Aneta Z., która mieszka z rodziną w Wielkiej Brytanii, straciła prawa do opieki nad swoim małym synkiem. Jak wspomina w rozmowie z ""Wirtualną Polską"", miało to miejsce po tym, jak zostawiła go pod opieką swojej 13-letniej córki i chłopiec poparzył się. Na decyzję brytyjskich władz o odebraniu jej dziecka miał także wpływ fakt, że kobieta cierpi na epilepsję oraz zmagała się z depresją, a także to, że wcześniej straciła już prawo do opieki nad starszymi dziećmi. 2 października sąd w Wielkiej Brytanii podjął decyzję, że synek Anety trafi do adopcji. Na nową rodzinę wybrano mu parę homoseksualistów. Zgodził się na to ojciec chłopca, Brytyjczyk. Polka natomiast jest zdecydowanie przeciwna.  - Nie chcę się na to zgodzić. Wolałabym, żeby był wychowywany przez mamę i tatę, a nie przez dwóch ojców - mówi ""WP.pl"". Kobieta postanowiła szukać pomocy u polskiego konsula. Niestety, odpowiedź, jaką otrzymała, nie była tym, czego oczekiwała. - Wielka Brytania - kraj, w którym mieszka Pani od kilkunastu lat i którego praw zobowiązana jest Pani przestrzegać, dopuszcza adopcję przez pary homoseksualne. Nie jest to niezgodne z tutejszym prawem - stwierdził w piśmie Paweł Nowak, polski konsul w Wielkiej Brytanii. Aneta zapowiada, że nie podda się w walce o synka. Dlatego o pomoc poprosiła także polski rząd. Michał Wójcik, sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, zapowiedział, że będzie interweniował w tej sprawie w Wielkiej Brytanii. - W związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi artykułu w wp na temat dziecka, które ma być adoptowane w GB przez parę homoseksualistów, poleciłem dziś wystąpienie do brytyjskiego organu centralnego z prośbą o szczegółowe informacje - poinformował w mediach społecznościowych. Jak się dowiedzieliśmy, Ministerstwo Sprawiedliwości jest w bezpośrednim kontakcie z dyplomatami i służbami społecznymi Wielkiej Brytanii. - Obecnie dziecko przebywa w zwykłej rodzinie zastępczej. Na szczęście nic nie zostało jeszcze przesądzone, aby dziecko miało tę rodzinę zmienić. Wyłączną jurysdykcję w tej sprawie posiadają sądy brytyjskie. Długotrwały proces adopcyjny jest dopiero na wstępnym etapie. Wiceminister Sprawiedliwości Michał Wójcik będzie z uwagą przyglądał się dalszym losom dziecka - czytamy w przesłanym oświadczeniu. Przybrani rodzice zrobili z Natalki psychopatkę i oszustkę. Prawdziwa matka ujawniła prawdę","Anglia: Polka nie chce, by jej syn adoptowali geje. Interweniuje rząd",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-i-tajemnicze-200-ts-zlotych/9yqt1g6,"Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma","Centralne Biuro Antykorupcyjne to instytucja, która - jak wiadomo - grzebie w papierach tam, gdzie coś śmierdzi. Szuka dowodów na ewentualne przekręty. Nie zawsze udaje się jej złapać tego czy innego polityka za rękę, ale czasami wyniki kontroli agencji i tak pokazują, że śledztwo było zasadne. Czy tak było w przypadku kontroli w domu Mariana Banasia? Według „Dziennika Gazety Prawnej” szef NiK trzymał w „skarpecie"" 200 tys. zł i nie potrafił się z tych pieniędzy wytłumaczyć. Co najważniejsze, PiS milczał w tej sprawie.","Centralne Biuro Antykorupcyjne to instytucja, która - jak wiadomo - grzebie w papierach tam, gdzie coś śmierdzi. Szuka dowodów na ewentualne przekręty. Nie zawsze udaje się jej złapać tego czy innego polityka za rękę, ale czasami wyniki kontroli agencji i tak pokazują, że śledztwo było zasadne. Czy tak było w przypadku kontroli w domu Mariana Banasia? Według „Dziennika Gazety Prawnej” szef NiK trzymał w „skarpecie"" 200 tys. zł i nie potrafił się z tych pieniędzy wytłumaczyć. Co najważniejsze, PiS milczał w tej sprawie. Z informacji „Dziennika Gazety Prawnej wynika, że szef NIK nie był w stanie wyjaśnić funkcjonariuszom CBA, w jaki sposób zgromadził 200 tys. złotych. Kontrola zeznań podatkowych i rachunków bankowych też nie dały na to odpowiedzi. Dziennik ustalił, owe środki mógł zarobić w USA, gdy pracował w latach 80. i 90. Mało tego, z informacji gazety wynika, że  PiS całkowicie zignorował wyniki kontroli CBA u Banasia, nawet gdy wiele wskazywało na to, że coś jest nie tak. W partii rządzącej nie dawano wiary, że cokolwiek w majątku obecnego szefa NIK mogłoby się nie zgadzać. Oficjalnych ustaleń CBA w sprawie Banasia jeszcze nie przedstawiono. Wiemy jedynie, że kontrola CBA rozpoczęła się w kwietniu 2019 roku i trwała pół roku. Wcześniej, w listopadzie 2018 r., biuro rozpoczęło tzw. analizę przedkontrolną. Informator „Dziennika Gazety Prawnej” twierdzi, że już wówczas było wiadomo, że coś jest nie tak. Tymczasem w czerwcu 2019 r., choć PiS miał świadomość, że w papierach Banasia są niewyjaśnione luki, powołał go najpierw na stanowisko szefa resortu finansów, a potem na na fotel prezesa NIK. Gdy Banaś objął obecne stanowisko, został poddany kontroli. Jak się wówczas okazało, w oświadczeniu majątkowym nie uwzględnił darowizny dla syna. W wysokości - bagatela - 2 mln złotych. Póki co nie ma żadnych powodów, by twierdzić, że Marian Banaś złamał prawo, jednak nie ma wątpliwości, że na stanowiskach jakie obejmował (i wciąż piastuje) takie niedociągnięcia są niedopuszczalne i kompromitują go jako wysokiego urzędnika państwowego. Ta sprawa również uderza w PiS - partię reklamującą się jako ugrupowanie o wysokich standardach moralnych. Co na to Marian Banaś? Prezes NIK skwitował doniesienia gazety krótko: ""Powaga Izby nie pozwala mi na polemikę w mediach"" – napisał w oświadczeniu.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gielda-papierow-wartosciowych-to-trzeci-swiat-szokujace/hnjsyx8,Polska giełda to Trzeci Świat?! Szokujące statystyki,"Indeks WIG20 jest powodem do rozpaczy dla inwestorów. Znajduje się wśród najgorszych 20 głównych indeksów giełdowych na świecie. W tym gronie są przede wszystkim indeksy krajów Afryki i Bliskiego Wschodu, a nie ma żadnego z Europy. Złe były wyniki 2019 r. Kiepska okazała się cała dekada dla warszawskiej giełdy. GPW jest w gronie pięciu najgorszych giełd europejskich.","Indeks WIG20 jest powodem do rozpaczy dla inwestorów. Znajduje się wśród najgorszych 20 głównych indeksów giełdowych na świecie. W tym gronie są przede wszystkim indeksy krajów Afryki i Bliskiego Wschodu, a nie ma żadnego z Europy. Złe były wyniki 2019 r. Kiepska okazała się cała dekada dla warszawskiej giełdy. GPW jest w gronie pięciu najgorszych giełd europejskich. Jest to o tyle zadziwiające, że po 2008 r. Polska nie była krajem, który znalazł się w kryzysie gospodarczym, natomiast nasza giełda jest w gronie rynków akcji krajów UE dotkniętych największym kryzysem. - W ostatnich dnach rozgorzała dyskusja czy warszawska giełda umiera – mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB. – To tsunami krytyki, która spada na GPW nie jest bezpodstawne, zwłaszcza, że w 2019 r. nie tylko Stany Zjednoczone widziały 20-50 proc. wzrosty indeksów.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/polskie-szescioraczki-przechodza-immunoterapie-w-szpitalu-uniwersyteckim-w-krakowie/597zh8j,Nowe informacje o stanie zdrowia polskich sześcioraczków,"Pierwsze polskie sześcioraczki - dzieci Klaudii i Szymona Marców z Tylmanowej tuż po Nowym Roku z rodzicami odbyły kolejną wizytę w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Dzieci przechodzą obecnie immunoterapię, która chroni je przed szkodliwym wirusem RS. Podczas ostatniej wizyty podano im kolejną dawkę przeciwciał. Lekarze ze Szpitala Uniwersyteckiego wyjaśnili, jaki sposób oddziałują one na organizmy dzieci.","Pierwsze polskie sześcioraczki - dzieci Klaudii i Szymona Marców z Tylmanowej tuż po Nowym Roku z rodzicami odbyły kolejną wizytę w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Dzieci przechodzą obecnie immunoterapię, która chroni je przed szkodliwym wirusem RS. Podczas ostatniej wizyty podano im kolejną dawkę przeciwciał. Lekarze ze Szpitala Uniwersyteckiego wyjaśnili, jaki sposób oddziałują one na organizmy dzieci. Wirus RS może wywoływać ciężkie infekcje dróg oddechowych. Na jego działanie narażone są zwłaszcza dzieci urodzone jako wcześniaki. Do takiej grupy należą też pierwsze sześcioraczki z Tylmanowej (woj. małopolskie) - Kaja, Malwina, Zosia, Nela, Tymon i Filip. Dlatego lekarze ze Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie poddali dzieci immunoterapii. – Dostarczamy do organizmów wcześniaków, bardzo słabo przygotowanych do walki z infekcjami, gotowe przeciwciała, które w momencie, gdy wirus znajdzie się w ich otoczeniu i zostanie przekazany do dróg oddechowych, ograniczają do minimum rozszerzanie infekcji spowodowanej wirusem RS – tłumaczył prof. Ryszard Lauterbach, kierownik Oddziału Neonatologii w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Lekarz zaznaczył, że dla sześcioraczków z Tylmanowej ta immunoterapia jest bardzo ważna, ponieważ drogi oddechowe wcześniaków są szczególnie wrażliwe na infekcje - ich układ oddechowy wciąż się rozwija, a płuca wzrastają i dojrzewają. W czwartek, 2 stycznia dzieci Klaudii i Szymona Marców otrzymały dawkę przeciwciał po raz trzeci. – Nie kaszlą, nie mają infekcji, a jeżeli już to pojawiają się tylko drobne katarki – zapewnił prof. Ryszard Lauterbach. Dodał, że dzieci rozwijają się prawidłowo. Ważą prawie po 7 kilogramów. Infekcje wirusem RS to dodatkowe obciążenie dla organizmu. U dzieci, które przeszły je we wczesnym okresie życia czterokrotnie częściej rozwija się astma oskrzelowa w porównaniu z niemowlętami, które takiej infekcji nie miały. W 2018 roku Ministerstwo Zdrowia rozszerzyło program profilaktyki zakażeń wirusem RS dla wcześniaków urodzonych przed 33. tygodniem ciąży. Prof. Ryszard Lauterbach zapowiedział, że będzie zabiegał, aby przekonać przedstawicieli tego resortu, żeby objąć tym programem wszystkie wcześniaki, także te bardziej dojrzałe.",Nowe informacje o stanie zdrowia polskich sześcioraczków,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kolarska-ekipa-lotto-soudal-z-zakazem-picia-alkoholu/gy2r7ql,Kawa zamiast szampana. Grupa kolarska z zakazem picia alkoholu,"W zawodowej grupie kolarskiej Lotto-Soudal nie będzie już rozmów przy lampce szampana, czy wieczorów przy piwie. Zawodnicy oraz obsługa zespołu nie będą mogli pić alkoholu na zgrupowaniach oraz podczas wyścigów. Taką decyzję podjęło kierownictwo belgijskiej ekipy. Decyzja prawdopodobnie ma związek z alkoholowym incydentem, który wydarzył się podczas ubiegłorocznej Vuelty.","W zawodowej grupie kolarskiej Lotto-Soudal nie będzie już rozmów przy lampce szampana, czy wieczorów przy piwie. Zawodnicy oraz obsługa zespołu nie będą mogli pić alkoholu na zgrupowaniach oraz podczas wyścigów. Taką decyzję podjęło kierownictwo belgijskiej ekipy. Decyzja prawdopodobnie ma związek z alkoholowym incydentem, który wydarzył się podczas ubiegłorocznej Vuelty. Szef zespołu Lotto-Soudal – John Lelangue zadecydował, że kolarze, mechanicy, fizjoterapeuci i inni członkowie zespołu nie będą mogli spożywać żadnego alkoholu podczas zgrupowań oraz wyścigów. – W 2020 roku nie będzie można napić się wieczorem piwa. Zakaz będzie obowiązywać wszystkich bez wyjątku. Zmiana była potrzebna, choć słyszę narzekania ze strony personelu – powiedział Lelangue w rozmowie z portalem Het Nieuwsblad. Kolarze i członkowie ekipy będą mogli napić się po lamce szampana tylko w dwóch przypadkach: urodzi, albo sukcesu. – Na specjalne okazje, takie jak zwycięstwo, urodziny można oczywiście wypić kieliszek szampana. Podczas wyścigu to lider zespołu musi ocenić, kiedy ma miejsce specjalne wydarzenie. Przecież wspólne picie kawy też może być przyjemne – przekonuje Lelangue.  Prasa sugeruje, że decyzja ma związek z wydarzeniem, które miało miejsce podczas ubiegłorocznej Vuelty. Belgijski zespół, ze względu na “incydent alkoholowy”, zawiesił ze skutkiem natychmiastowym swojego menadżera, Kevina De Weerta.  – Nie ma to nic wspólnego z wydarzeniami na Vuelcie. Mieliśmy już wewnętrzny kodeks postępowania i jedynie postanowiłem go delikatnie zmodyfikować. Każdy z członków zespołu musi przecież w pewnym momencie prowadzić samochód, a po spożyciu alkoholu nie można tego robić. Jednocześnie wszyscy jesteśmy ambasadorami naszych sponsorów, nosimy koszulki z ich logotypami – powiedział Lelangue. Zawodnikiem Lotto-Soudal jest Polak – Tomasz Marczyński. (Źródło: nieuwsblad.be, naszosie.pl)",Grupa kolarska Lotto-Soudal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chodziez-ksiadz-krzysztof-g-oskarzony-o-kilkadziesiat-gwaltow/j9vtrnh,Przełom ws. księdza z Chodzieży. Usłyszał straszne zarzuty,"Były ksiądz Krzysztof G. usłyszał zarzuty dokonania co najmniej kilkudziesięciu gwałtów na ministrancie z Chodzieży - poinformował w sobotę lokalny dziennik ""Głos Wielkopolski"". Do przestępstw seksualnych miało dochodzić przez ponad 10 lat. Ksiądz został usunięty ze stanu kapłańskiego, ale poznańska kuria nie chciała współpracować z prokuraturą.","Były ksiądz Krzysztof G. usłyszał zarzuty dokonania co najmniej kilkudziesięciu gwałtów na ministrancie z Chodzieży - poinformował w sobotę lokalny dziennik ""Głos Wielkopolski"". Do przestępstw seksualnych miało dochodzić przez ponad 10 lat. Ksiądz został usunięty ze stanu kapłańskiego, ale poznańska kuria nie chciała współpracować z prokuraturą. Krzysztof G. zarzucane mu przestępstwa miał popełniać w latach 2001-2013, będąc jeszcze księdzem. Dopiero niedawno mężczyzna został wydalony ze stanu kapłańskiego. Lokalny dziennik ""Głos Wielkopolski"" podał w sobotę, że Prokuratura Rejonowa w Chodzieży (woj. wielkopolskie) przedstawiła Krzysztofowi G. zarzuty m.in. dokonania co najmniej kilkudziesięciu gwałtów na Szymonie, byłym ministrancie z Chodzieży. Do gwałtów miało dochodzić w latach 2002-2013. Jak wskazuje ""Głos Wielkopolski"", ""ksiądz przemocą lub podstępem miał doprowadzać do stosunków z Szymonem. To niejedyne zarzuty. Jest również podejrzany o inne przestępstwa seksualne związane również z molestowaniem. Niektóre z nich miał popełniać już od sierpnia 2001 roku, gdy Szymon nie miał jeszcze ukończonych 15 lat"". Rzecznik poznańskiej Prokuratury Okręgowej prok. Michał Smętkowski podkreślił cytowany w publikacji, że ""oprócz co najmniej kilkudziesięciu gwałtów, byłemu księdzu zarzucono również to, że co najmniej kilkadziesiąt razy nadużył stosunku zależności między nim, a ministrantem. Wykorzystał również jego trudną sytuację życiową oraz późniejsze uzależnienie od alkoholu i doprowadzał do obcowania płciowego"". Krzysztof G. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Zastosowano wobec niego dozór policji i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonego. ""Głos Wielkopolski"" przypomniał, że prokuratura śledztwo w tej sprawie prowadzi od trzech lat. O pomoc zwracała się wcześniej m.in. do poznańskiej kurii i abpa Stanisława Gądeckiego. Księża zasłaniali się jednak tajemnicą zawodową oraz sekretem papieskim i - jak wskazano w publikacji - ""nie pomogli prokuraturze w zgromadzeniu dowodów w sprawie księdza Krzysztofa i pedofilii w Kościele"". ",Przełom ws. księdza z Chodzieży. Usłyszał straszne zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strakowce-w-krakowskim-carrefourze-znaleziono-je-w-fasoli/kbd9ebj,Szokujące odkrycie w sklepie Carrefour,"Pani Angelika kupiła w jednym ze sklepów sieci Carrefour w Krakowie dwa opakowania fasoli typu jaś karłowy. Jednak po tym, co znalazła w torebce, apetyt jej przeszedł... Sieć podjęła już decyzję w sprawie feralnego produktu.","Pani Angelika kupiła w jednym ze sklepów sieci Carrefour w Krakowie dwa opakowania fasoli typu jaś karłowy. Jednak po tym, co znalazła w torebce, apetyt jej przeszedł... Sieć podjęła już decyzję w sprawie feralnego produktu. O sprawie informuje wp.pl. Klientka kupiła fasolę w jednym z krakowskich sklepów Carrefour. Jak się później okazało, w opakowaniu był robak. - Zamiast fasoli mam strąkowce fasolowe, które skutecznie obrzydziły mi wieczór. Z niesmakiem również wyobrażam sobie zjeść danie fasolowe w najbliższym czasie - powiedziała portalowi “Wirtualna Polska”. Portal skontaktował się z Carrefourem. Przedstawiciele francuskiej sieci nie zbagatelizowali sprawy i zdecydowali się podjąć następujące kroki. - Zgodnie z obowiązującą procedurą obowiązującą w Carrefour cała partia fasoli Jaś Karłowy została wycofana ze sprzedaży we wszystkich sklepach Carrefour w Polsce oraz odpowiednio zabezpieczona. Producent fasoli Jaś Karłowy został poinformowany niezwłocznie o zaistniałej sytuacji - napisało Biuro Prasowe Carrefour Polska, cytowane przez “Wirtualną Polskę”. - Wstępna ekspertyza wyspecjalizowanej firmy w zakresie ochrony przed szkodnikami potwierdziła, że znaleziony osobnik to strąkowiec fasolowy rozpowszechniony prawie na całym świecie, który nie stanowi zagrożenia dla człowieka - poinformował Carrefour. Przedstawiciele sieci przeprosili klientkę za zaistniałą sytuację i zaprosili ją do sklepu po zwrot pieniędzy. Z zamian zadośćuczynienia zaproponowali także upominek od firmy.",Szokujące odkrycie w sklepie Carrefour,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/karambol-na-autostradzie-w-pensylwanii-60-osob-rannych/pvbsfwt,Karambol na autostradzie w USA. 5 osób nie żyje. 60 rannych,"Tragedia na międzystanowej autostradzie Pennsylvania Turnpike w USA. 5 osób zginęło, a 60 zostało rannych w wyniku karambolu. Stan dwóch osób określany jest jako krytyczny. Dramat zaczął się po tym, jak wypełniony pasażerami autobus nagle zjechał z oblodzonego zbocza i przewrócił się . Wpadły na niego trzy ciężarówki i samochód osobowy.","Tragedia na międzystanowej autostradzie Pennsylvania Turnpike w USA. 5 osób zginęło, a 60 zostało rannych w wyniku karambolu. Stan dwóch osób określany jest jako krytyczny. Dramat zaczął się po tym, jak wypełniony pasażerami autobus nagle zjechał z oblodzonego zbocza i przewrócił się . Wpadły na niego trzy ciężarówki i samochód osobowy. Do karambolu w Pensylwanii doszło w niedzielę po 3.30 nad ranem czasu lokalnego. Samochody zderzyły się na odcinku ok. 50 km na wschód od Pittsburga. Zdarzenie zaczęło się od kierowcy autobusu wiozącego ok. 50 pasażerów( w większości turystów z Azji), który stracił panowanie nad pojazdem na oblodzonej drodze. Wśród 60 poszkodowanych są osoby w różnym wieku. Według doniesień amerykańskich mediów, najmłodsza ranna osoba ma siedem, a najstarsza 67 lat. Pięciu rannych po rutynowych badaniach opuściło szpital. Dwie z pięciu ofiar śmiertelnych karambolu w Pensylwanii to kierowcy ciężarówki firmy kurierskiej: 50-latek i 48-latek. W momencie tragedii obaj jechali tym samym samochodem.",Karambol na autostradzie w USA. 5 osób nie żyje. 60 rannych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-wyprzedaze-29-listopada-2019/wg8lz7y,Black Friday wyprzedaże 2018 - o co naprawdę chodzi?,"Choć uwielbiamy zakupy, to jednak nie lubimy tracić zbyt dużej ilości pieniędzy. Dlatego, jeżeli należy my do oszczędnych osób lub też jesteśmy łowcami promocji, to warto skorzystać z promocji i wyprzedaży z okazji Black Friday 2018! A co ważne, w tym dniu możemy kupić więcej, za o wiele mniej, więc warto przygotować się do szaleństwa zakupowego.","Choć uwielbiamy zakupy, to jednak nie lubimy tracić zbyt dużej ilości pieniędzy. Dlatego, jeżeli należy my do oszczędnych osób lub też jesteśmy łowcami promocji, to warto skorzystać z promocji i wyprzedaży z okazji Black Friday 2018! A co ważne, w tym dniu możemy kupić więcej, za o wiele mniej, więc warto przygotować się do szaleństwa zakupowego. Black Friday 2019 zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze! Kochamy zakupy, ale nie lubimy tracić zbyt dużej ilości pieniędzy. Dlatego, jeżeli szukamy kompromisu między zakupami, a oszczędzaniem, to warto skorzystać z promocji i wyprzedaży, które są uwielbiane przez ludzi na całym świecie. W związku z tym dobrym pomysłem jest znaleźć najlepsze dni wyprzedaże, które w najbliższym czasie będą związane z Black Friday. To już 29 listopada tysiące sklepów internetowych i stacjonarnych organizuje wielkie wyprzedaże, z których warto skorzystać! A czym jest Black Friday i jaką historię ma ta akcja? I jakie okazje cenowe będzie można upolować? Black Friday, to dzień masowych promocji,  który ma miejsce w pierwszy piątek po amerykańskim Święcie Dziękczynienia. Istnieje kilka wersji, dotyczących początku historii tej akcji promocyjnej, ale wiadomo, że to święto zakupowiczów przywędrowało do Polski ze Stanów Zjednoczonych. I choć tam Black Friday znany jest już od drugiej połowy XIX wieku, to jednak w naszym kraju obchodzony jest dopiero od kilku lat. Co ciekawe, wielu przedsiębiorców zauważyło, że w tym okresie rośnie sprzedaż produktów świątecznych, więc wykorzystując ten czas, organizowane są wielkie wyprzedaże, z których można skorzystać, zarówno w sklepach internetowych, jak i stacjonarnych. A jakie promocje czekają nas już 29 listopada? W dniu 29 listopada 2019 rozpoczną się wielkie wyprzedaże odzieży damskiej, a także przeceny na obuwie i modne akcesoria. To podczas wyprzedaży obuwia lub wyprzedaży kurtek można wymienić garderobę całej rodziny bez wydawania majątku. Co ważne, obniżki cen będą sięgać nawet 70%, więc możemy upolować wymarzone sukienki, buty lub też kurtkę w atrakcyjnej cenie. Nie przegap Neo24 promocje - cashback do 400zł i promocje na Black Friday W sklepach z elektroniką, np. Media Expert czy Komputronik również będą miały miejsce wielkie wyprzedaże na nowoczesne urządzenia. Dzięki temu będzie możliwy zakup laptopów, urządzeń AGD i RTV, a także sprzętu multimedialnego w niskiej cenie, która zachwyci miłośników nowoczesnej technologii. Dlatego warto poszukać w Internecie informacji o sklepach, które biorą udział w tej akcji i organizują wielkie rabaty. Jeżeli chcemy zaoszczędzić na zakupach i przy tym planujemy zakup nowych urządzeń, garderoby lub też akcesoriów do domu, to dobrym pomysłem jest skorzystanie z promocji i wyprzedaży z okazji Black Friday. To wiele święto zakupów, z okazji którego wiele sklepów internetowych i stacjonarnych organizuje wyjątkowe promocje przedświąteczne na różnego rodzaju produkty.",Black Friday.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/teksas-kelnerka-chodzila-do-pracy-na-piechote-klienci-dali-jej-samochod/pkp0m86,Chodziła do pracy 11 km w jedną stronę. Jeden napiwek zmienił jej życie,"Młoda kelnerka nie podejrzewała, że tego dnia jej życie diametralnie się zmieni. Jak co dzień przeszła na piechotę ponad 11 km do restauracji, by między stolikami pokonywać kolejne niezliczone dystanse. W perspektywie miała kolejny 2-godzinny marsz do domu. Mimo to wykonywała swoją pracę z uśmiechem. Tego dnia nałożyła klientom dodatkową porcję lodów. W zamian zrobili dla niej coś niesamowitego.","Młoda kelnerka nie podejrzewała, że tego dnia jej życie diametralnie się zmieni. Jak co dzień przeszła na piechotę ponad 11 km do restauracji, by między stolikami pokonywać kolejne niezliczone dystanse. W perspektywie miała kolejny 2-godzinny marsz do domu. Mimo to wykonywała swoją pracę z uśmiechem. Tego dnia nałożyła klientom dodatkową porcję lodów. W zamian zrobili dla niej coś niesamowitego. Adrianna Edwards pracuje jako kelnerka w Texas Denny's w Galveston (stan Teksas, USA). W ostatni wtorek nałożyła parze klientów dodatkową porcję lodów gratis. Zaczęli rozmawiać i od słowa do słowa okazało się, że dziewczyna codziennie musi przejść do pracy i z powrotem ponad 22,5 km, co zajmuje jej dziennie aż 4 godziny! W dodatku pracuje na zmiany.  Kelnerka przyznała się, że w ciągu ostatnich kilku tygodni straciła w ten sposób prawie 12 kilogramów. – Mam rachunki do opłacenia – mówi Adrianna w rozmowie z CNN. – Muszę też jeść. W takiej sytuacji robisz to, co musisz – dodaje wzruszając ramionami.  Po skończonym posiłku anonimowa para zapłaciła rachunek, pożegnała się i poszła... prosto do salonu samochodowego. Tam kupili Nissana Sentrę z 2011 r., którego kilka godzin później podarowali zaskoczonej kelnerce. Dziewczyna nie kryła emocji i wzruszenia - po raz pierwszy w życiu spotkało ją coś takiego! Teraz codzienne dojazdy do pracy zajmują Adriannie około pół godziny. – Nadal mam wrażenie, że śnię – mówi oszołomiona. – Co dwie godziny wyglądam przez okno i sprawdzam, czy samochód nadal tam jest – dodaje. Para, która postanowiła pozostać anonimowa, poprosiła jedynie, aby w zamian za ten prezent w przyszłości kobieta zrobiła coś hojnego dla innej osoby. Kelnerka obiecuje, że spełni to życzenie. – Mam nadzieję, że pewnego dnia, gdy będę wystarczająco stabilna finansowo, będę mogła pomóc komuś w potrzebie – podkreśla.",Adrianna Edwards,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/chcemy-lepszej-ekstraklasy-oto-podsumowanie-ligowej-jesieni/50sm331,Chcemy lepszej Ekstraklasy! Oto podsumowanie ligowej jesieni,"W Ekstraklasie jesienią działo się tak wiele, że... przyjemnie kibicom od niej odpocząć. Piłkarze rzadko zachwycali, sporo było za to rozczarowań. Niech i oni odpoczną i w lutym wrócą lepsi!","W Ekstraklasie jesienią działo się tak wiele, że... przyjemnie kibicom od niej odpocząć. Piłkarze rzadko zachwycali, sporo było za to rozczarowań. Niech i oni odpoczną i w lutym wrócą lepsi! Przed rokiem o tej porze los Wisły Kraków był gigantyczną zagadką. Ważne, że Wisła jakoś się pozbierała, bo pomogli poważni ludzie, bez problemu utrzymała się w ekstraklasie. Tylko że nowy sezon sportowo okazał się trudniejszy. Dziesięć ligowych porażek z rzędu to wydarzenie w dziejach zacnego krakowskiego klubu bez precedensu. Na szczęście dokładnie po roku jest świąteczny prezent dla fanów Białej Gwiazdy - Wisła wygrała dwa ostatnie mecze, na koniec roku już nie jest ostatnia w tabeli. Odkąd Dariusz Mioduski samodzielnie zabrał się za zarządzanie Legią, nasłuchał się uzasadnionych, ale i złośliwych uwag, jak to się nie nadaje na prezesa. Wielu patrzyło z politowaniem, jak po odprawieniu toksycznego Ricardo Sa Pinto na trenera namaścił Aleksandara Vukovicia. Na początku października aż huczało od plotek o jego rychłej dymisji, ale Mioduski tylko się uśmiechał. I właśnie od tamtego krytycznego momentu Legia zaczęła grać lepiej, coraz rzadziej gubiła punkty. Opóźnienia w wypłatach stały się w Lechii nową świecką tradycją. Schemat jest prosty - na klubowym koncie brakuje środków, więc gdy już pali się czerwona lampka, klub pożycza od właściciela i wreszcie płaci piłkarzom, co musi - do wyzerowania długów na szczęście zmusza go proces licencyjny. Ostatnie dwie gładkie porażki 0:3 jakieś wątpliwości zasiały. A może w Gdańsku przez chwilę zrobiło się tak jak w czasach słusznie minionych - jedni udają, że płacą, u drudzy udają, że pracują? W Szczecinie po 18 latach wreszcie znowu może być ligowe podium. Wprawdzie ostatnie dwa mecze w tym roku to dwie totalnie rozczarowujące wpadki, ale miłosiernie je przemilczamy. Pogoń żyje marzeniami tak samo jak jej najlepszy jesienią napastnik. Tyle, że w przypadku Adama Buksy to już american dream, bo podpisał kontrakt w MLS. Dla niego to szansa, a dla Pogoni problem. Na szczęście dla niej nie sprzedała go za czapkę gruszek. Będzie za co wypełnić wyrwę w ataku. Gdy jesienią kluby zwalniały trenera, co tym razem nie zdarzało się przesadnie często, to albo sięgały po interesującego cudzoziemca (Martin Sevela, Aleksandar Rogić), albo po Polaków z drugiego szeregu, którzy wciąż chcą i potrafią się uczyć. W takim duchu Wisła Płock wzięła Radosława Sobolewskiego, Korona Mirosława Smyłę a Wisła Kraków wracającego po latach do elity Artura Skowronka. Miało już nie być prowizorek i pobłażania dla klubów, które z powodu braku odpowiedniej bazy nie pasują do Ekstraklasy. PZPN, jak to ma zwyczaju, dla kolejnego klubu uczynił wyjątek. Efekt taki, że Raków swoje domowe mecze gra w Bełchatowie i nikt nie jest w stanie określić, kiedy będzie mógł zagrać naprawdę u siebie. W maju skończy się sezon i kolejny klub - po Sandecji, która przez rok pograła sobie w Niecieczy - będzie mógł się zaśmiać prezesowi Zbigniewowi Bońkowi prosto w twarz. Internauci zwrócili uwagę na znamienną ciekawostkę. W tym sezonie drużyny, który w danej kolejce grały jako lider, zwykle zawodziły. 4 razy wygrały, 7 razy zremisowały i 8 razy przegrały. Taki „lider” byłby teraz w strefie spadkowej... Problem jest oczywiście głębszy - ekstraklasa tak naprawdę nie ma liderów, w niej wszystko może się zdarzyć i to świadczy o jej słabości a nie sile. Zdawało się, że na koniec jako lider okrzepła Legia, no i proszę - oberwała w Lubinie.",Mirosław Smyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-protesty-w-obronie-sedziego-juszczyszyna/ylktjt0,"""Solidarnie z sędziami"". Protesty w wielu miastach","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości.","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości. W protestach, zorganizowanych m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu, Szczecinie uczestniczyli sędziowie, prawnicy, artyści i grupy obywateli. W Warszawie protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela"". Było też sporo flag unijnych. Jak powiedziała PAP uczestnicząca w proteście w Warszawie Dorota Zabłudowska ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji ""było to, co stało się z sędzią Juszczyszynem"". - Sędzia ten wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy - podkreśliła. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. ""Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie"" - powiedział sędzia. W piątek Juszczyszyn na jednym z portali społecznościowych zaapelował do wszystkich sędziów, by ""nie dali się zastraszyć"". Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów"" - czytamy na stronie facebookowej ""Iustitii"". ""Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy"" - wzywała ""Iustitia"". W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. W trakcie demonstracji głos mają zabrać sędziowie, prawnicy i obywatele – nie politycy. Organizatorzy prosili ""o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy"". Udział w proteście zapowiedzieli niektórzy politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS",Protest przed MS.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-schetyna-oslabial-nasza-kandydatke-na-prezydenta/cb9qh8s,Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,"Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO.","Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wycofał się ze startu w wyborach na szefa tej partii. Swoje poparcie przekazał Tomaszowi Siemoniakowi. – Przypuszczaliśmy już od jakiegoś czasu, że Grzegorz Schetyna waha się czy wystartować, czy nie. Jego przywództwo w PO osłabiało naszą kandydatkę na prezydenta. Nawet jeśli to kwestia pół procenta, to może być tyle, ile mogłoby zabraknąć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. To dobra decyzja. Schetyna wie, że potrzebne są zmiany – podkreśliła Mucha, która stratuje w wyścigu o stanowisko szefa PO. Hasłem wyborczym Muchy jest: ""Nowy Początek"". – Ten nowy początek właśnie dzisiaj jest nam potrzebny. Platforma była zaprojektowana jako partia obywatelska. To słowo było sprzeciwem wobec partyjniactwa. My niestety weszliśmy w taką partyjną koleinę. To wiele lat, które nas do tego stanu doprowadziły – stwierdziła. Dodała, że Platforma wcale nie musiała przegrywać ostatnich wyborów. – Nie potrafiliśmy wystarczająco dobrze wyciągnąć ręki do tych ludzi i zaproponować im współpracy. Jestem przekonana, że kolejne wybory są do wygrania – powiedziała. Oprócz Muchy i Siemoniaka kandydatami na szefa PO są: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz i Borys Budka. W piątek popołudniu szef komisji wyborczej Łukasz Abgarowicz poinformował, że swoją kandydaturę mailowo zaanonsował również były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. – Wybory szefa partii powinien poprzedzić cykl debat. Jest nas sześcioro, więc niech każde z nas zaproponuje jeden temat. Spotkajmy się w sześciu miastach, nie tylko w Warszawie, ale też w miastach powiatowych. Wyobrażam sobie to tak, że Małgorzata Kidawa-Błońska zawsze jest z nami i przed każdą debatą ma szansę powiedzieć coś w temacie debaty, ma szansę na wystąpienie by powiedzieć jakie są jej zamierzenia. To byłoby świetne nowe otwarcie – zaproponowała Mucha. (Źródło: Polsat News) Nelli Rokita ocenia Andrzeja Dudę i radzi PiS, by otworzył się na...",Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-policja-zastrzelila-podejrzanych-o-zbiorowy-gwalt/zddvg3s,"Okrutny gwałt zbiorowy, policjanci zastrzelili 4 podejrzanych","Indyjscy policjanci zastrzelili czterech mężczyzn podejrzanych o zgwałcenie i zabicie w zeszłym tygodniu 27-letniej kobiety w Hajdarabadzie w środkowo-południowych Indiach. Na ulice miasta wyszły tysiące ludzi, żeby pochwalić policję, że sprawiedliwości stało się zadość.","Indyjscy policjanci zastrzelili czterech mężczyzn podejrzanych o zgwałcenie i zabicie w zeszłym tygodniu 27-letniej kobiety w Hajdarabadzie w środkowo-południowych Indiach. Na ulice miasta wyszły tysiące ludzi, żeby pochwalić policję, że sprawiedliwości stało się zadość. Podejrzani zostali zatrzymani przez policję i w piątek rano doprowadzeni na miejsce zbrodni w celu przeprowadzenia wizji lokalnej. Mężczyźni zostali zastrzeleni, gdy próbowali odebrać broń funkcjonariuszom i uciec - informuje portal BBC News. Zwęglone szczątki zamordowanej kobiety zostały znalezione 28 listopada. Odkrycie wywołało oburzenie opinii publicznej w Indiach, a także protesty przeciwko bezczynności policji. Po pojawieniu się informacji o zabiciu napastników przez policję matka ofiary powiedziała BBC, że ""wymierzono sprawiedliwość"". Z kolei tysiące ludzi wyszły na ulice Hajdarabadu, żeby pochwalić policję, że sprawiedliwości stało się zadość. Indyjski kodeks karny zaostrzono w 2013 roku, po wielomiesięcznych protestach ulicznych wywołanych przez bestialski gwałt na studentce fizjoterapii w grudniu 2012 roku. Protestujący domagali się m.in. zmian w prawie i w podejściu policji do ścigania przestępstw na tle seksualnym. Nowe przepisy nakładają karę minimum 20 lat więzienia i maksymalnie dożywocia lub śmierci przy gwałtach zbiorowych oraz za gwałt, którego skutkiem był zgon ofiary lub jej stan wegetatywny. W Delhi liczba zgłoszonych gwałtów wzrosła trzykrotnie w porównaniu z 2012 rokiem. Zdaniem policji kobiety częściej zgłaszają gwałty dzięki zmianom przepisów, protestom i kampanii medialnej w przełomowym 2012 roku. Jednak w Narodowym Badaniu Zdrowia Rodziny, przeprowadzonym na zlecenie rządu na przełomie 2015 i 2016 roku, szacuje się, że 99,1 proc. napaści seksualnych w Indiach wciąż nie jest zgłaszanych.",Indyjska policja,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/pierwsza-milosc-w-polsacie-teresa-porwie-dzieci-kingi-oszalala/e33wb6p,"Dramatyczne chwile w „Pierwszej miłości"". Chora psychicznie Teresa porwie dzieci Kingi! Zrobi im krzywdę?","W odc. 2970. „Pierwszej miłości"", który Polsat wyemituje 9 grudnia, Teresa (Ewa Skibińska) wprowadzi się do Kingi (Aleksandra Zienkiewicz), by podleczyć skołatane nerwy. Okaże się jednak, że jest w psychicznej rozsypce. Co więcej, jest bardzo groźna. Nawet dla własnej córki. Zrobi coś, czym doprowadzi córkę do rozpaczy!","W odc. 2970. „Pierwszej miłości"", który Polsat wyemituje 9 grudnia, Teresa (Ewa Skibińska) wprowadzi się do Kingi (Aleksandra Zienkiewicz), by podleczyć skołatane nerwy. Okaże się jednak, że jest w psychicznej rozsypce. Co więcej, jest bardzo groźna. Nawet dla własnej córki. Zrobi coś, czym doprowadzi córkę do rozpaczy! W „Pierwszej miłości"" Kinga zgodzi się, by pod jej dachem zamieszkała też Teresa. Uzna, że po tylu latach warto wyciągnąć do swojej matki rękę na zgodę. Jej dramatyczna historia bardzo ją wzruszy, dlatego zdecyduje się jej pomóc. Jej dziwne zachowanie szybko zacznie wzbudzać niepokój Kulczyckich. W „Pierwszej miłości"" Teresa cały czas nie będzie w stanie odzyskać pełnej sprawności psychicznej. Będzie unikała ludzi, nie będzie chciała wychodzić z domu. W końcu Kinga zdoła ją namówić na krótki spacer. Po powrocie Żukowska w „Pierwszej miłości"" zacznie zachowywać się bardzo dziwnie. Wyzna córce, że jej niemal pewna, że pod jej nieobecność w mieszkaniu był jej były mąż. W 2917. odcinku serialu „Pierwsza miłość"" kobieta będzie przekonana, że widziała swojego byłego męża na ulicy. Artur (Łukasz Płoszajski) i Kinga dojdą do wniosku, że kobieta powinna trafić pod stałą opiekę psychiatryczną. W końcu zrezygnują z tego pomysłu. I tu popełnią błąd. Żukowska w „Pierwszej miłości"" wpadnie w panikę i uzna, że musi za wszelką cenę ratować wnuki! Porwie Tomka (Oskar Wojciechowski) i Maćka (Joachim Olko) ze szkoły i ucieknie, nie informując o niczym Kulczyckich! Przez myśl jej nie przejdzie, że rodzice chłopców muszą być przerażeni. Dokąd ich wywiezie? Czy chłopcom stanie się krzywda? Porwanie w „Pierwszej miłości"". Paweł napisze list pożegnalny. Bandyci go zabiją? Sabina z „Pierwszej miłości"" wpadnie w tarapaty. Zrobią jej kompromitujące zdjęcie?","„Pierwsza miłość""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banasiowanie-weszlo-do-naszego-jezyka/jbs1t5p,Banasiowanie weszło do naszego języka,"Poznań, centrum miasta. Ulicą jedzie niewyobrażalnie brudny samochód dostawczy. Kurz i pył pokrywa go od kół po dach. A na tylnych drzwiach ktoś wyskrobał napis: „jestem czysty jak Banaś”. To dobitnie pokazuje, że Marian Banaś (64 l.) pogrążył wizerunek ważnej instytucji, jaką jest NIK. Przyspawał się do stanowiska i nie chce odpowiadać na pytania o swój wielomilionowy majątek, czy potencjalne kontakty z gangsterami, którzy w jego kamienicy prowadzili dom schadzek.","Poznań, centrum miasta. Ulicą jedzie niewyobrażalnie brudny samochód dostawczy. Kurz i pył pokrywa go od kół po dach. A na tylnych drzwiach ktoś wyskrobał napis: „jestem czysty jak Banaś”. To dobitnie pokazuje, że Marian Banaś (64 l.) pogrążył wizerunek ważnej instytucji, jaką jest NIK. Przyspawał się do stanowiska i nie chce odpowiadać na pytania o swój wielomilionowy majątek, czy potencjalne kontakty z gangsterami, którzy w jego kamienicy prowadzili dom schadzek. W internecie krąży już wiele memów (czyli żartobliwych obrazków) na temat Banasia. Polacy śmieją się chętnie i dużo z szefa NIK. Gdy Fakt w imieniu Polaków pyta go o jego grzechy odpowiada, że to nie jest „nasza sprawa”, czyli nie jest to zdaniem Banasia sprawa obywateli. A co na to obywatele? Wprowadzili do języka nowe słowa i pojęcia jak „banasiowanie” i „republika banasiowa”. Oznaczają poczucie bezkarności i kpinę z państwa prawa. „Nie banasiuj” można powiedzieć do kogoś, kto bezczelnie łamie zasady. – Językoznawcy nazywają to okazjonalizmami – mówi Faktowi słynny ekspert od języka, prof Jerzy Bralczyk (72 l.). – Do słowników raczej te pojęcia nie wejdą, ale pokazują, że język jest żywy i ludzie mają na niego wpływ. Nie jestem zwolennikiem tworzenia nowych słów od nazwisk, ale czasem jest to przydatne – dodaje Bralczyk. Niegdyś funkcja prezesa NIK była prestiżowa. To on miał sprawdzać, czy politycy uczciwie wydają pieniądze. Teraz prezes NIK sam posądzany jest o niejasne interesy, a w jego sprawie śledztwo prowadzi prokuratura. Osłabia to wiarygodność Izby. – To niewątpliwie ma wpływ na opinię o NIK. ,Wydarzenia polityczne wpływają na wizerunek tej instytucji bardziej niż samo funkcjonowanie Izby – mówi Faktowi znany politolog Rafał Chwedoruk (51 l.)  Trybunału Stanu dla szefa NIK Mariana Banasia chce Lewica. To może być jednym ze sposobów na jego legalne usunięcie z NIK. Wniosek musi podpisać co najmniej 115 posłów, a decyzja zapada bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski (40 l.) zaapelował do innych partii o podpisywanie się pod wnioskiem.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wiezowiec-w-lodzi-prawie-jak-w-dubaju/b1m046t,To ma być najwyższy wieżowiec w Łodzi. Podoba się?,"Piotr Misztal (54 l.), znany łódzki biznesmen, były poseł i kandydat na prezydenta Łodzi, pokazał projekt budynku, który chce postawić w samym sercu Łodzi. Planuje w nim hotel, luksusowe apartamenty i restaurację.","Piotr Misztal (54 l.), znany łódzki biznesmen, były poseł i kandydat na prezydenta Łodzi, pokazał projekt budynku, który chce postawić w samym sercu Łodzi. Planuje w nim hotel, luksusowe apartamenty i restaurację. Wieżowiec miałby stanąć na działce u zbiegu Piotrkowskiej i al. Piłsudskiego. - Jest tak zaprojektowany, żeby od strony Piotrkowskiej zaznaczał historyczną linię zabudowy. Dodatkowo podkreśla ją taras na wysokości sąsiedniej kamienicy. Dopiero nieco w głębi w górę pnie się wieża. Na szczycie będzie restauracja z tarasem widokowym. Będzie dostępna dla wszystkich łodzian - opowiada Piotr Misztal. Działka o powierzchni 800 m kw. kosztowała go 3,6 mln zł. Biznesmen szacuje, że drugie tyle pochłonie przeniesienie podziemnych instalacji przechodzących przez jego grunt.

- Budynek na pierwszych czterech piętrach ma zajmować pięciogwiazdkowy hotel. Wyżej będą luksusowe apartamenty. Będą to mieszkania od 40 do 100 metrów. Takich apartamentów będzie ponad 70. Mieszkania będą na sprzedaż, ale nie chcę pozbywać się kontroli nad tym, co będzie się działo w budynku. Nie pozwolę na wykup mieszkań na wynajem, bo to psuje komfort życia właścicieli pozostałych mieszkań. Chcę, żeby to był budynek z klasą. Będzie regulamin ściśle przestrzegany. Jak w ekskluzywnych apartamentowcach w Ameryce - mówi Piotr Misztal. - W Łodzi buduje się dużo biur, a zapowiadane są kolejne inwestycje. Zauważyłem, że w centrum nie powstają mieszkania o wysokim standardzie, luksusowe. Takich lokali brakuje i postanowiłem tę niszę wypełnić - dodaje. 

W połowie stycznia jest umówiony z konserwatorem zabytków. - Chcę przekonać urzędników do mojego pomysłu. Później dużo zależy od nich i radnych, którzy powinni zmienić plan zagospodarowania przestrzennego dla tego obszaru. Jeśli to zrobią, w 2021 roku rozpocznę budowę, a dwa lata później budynek powinien być gotowy. Myślę, że nie braknie chętnych ani sieci hotelowych ani nabywców mieszkań, którzy zechcą zamieszkać w tym miejscu. Dubaju nie będzie, chociaż nie kryję, że ten wieżowiec - żagiel Burdż al–Arab podoba mi się. To byłby taki żagiel w centrum Łodzi, tylko trzy razy mniejszy. Przyzwyczailiśmy się, że wszystko musi być niskie, szare. Nie chcę, żeby o Łodzi mówili w Polsce, że to dziadownia. Mam nadzieję, że urzędnicy nie będą mi rzucać kłód pod nogi. Jestem rodowitym łodzianinem, tu płacę podatki, tu się dorobiłem, a nie jak Hilton za granicą i w ten budynek zainwestuję własne polskie pieniądze, nie jak sąsiad z drugiej strony ulicy z obcym kapitałem - mówi Misztal.

A jeśli miasto się nie zgodzi? - Cóż, może kupię sławojki? Takie z serduszkiem i każdy będzie mógł tam chodzić za potrzebą. A ja wyjadę na parę lat. Zobaczymy, co wtedy powiedzą urzędnicy. Podobno są przyjaźni inwestorom. Przekonam się, czy rzeczywiście tak jest - dodaje.  Opis projektu: 32 kondygnacyjny wieżowiec o wysokości 110 m u zbiegu ulicy Piotrkowskiej i alei Piłsudskiego. Kształt tworzą dwie bryły: dolna wypełnia większość działki, swoją wysokością nawiązuje do pierzei ulicy Piotrkowskiej. Druga jest smuklejsza. Dynamizmu nadają geometryczne wcięcia oraz zwieńczający obiekt zewnętrzny taras. Niższą cześć obiektu stanowi pięciogwiazdkowy hotel z głównym wejściem ulokowanym w podciętym narożniku. Wewnątrz znajduje się 80 luksusowych apartamentów, dwie

restauracje, centrum konferencyjne, siłownia oraz SPA.  Na wysokości sąsiadującej kamienicy przy Piotrkowskiej 152 zaprojektowane zostało charakterystyczne pęknięcie w bryle budynku. Przestrzeń zagospodarowana zostanie zielonymi tarasami. Powyżej na 17 kondygnacjach mieszkalnych znajdą się 72 apartamenty. Na 27 piętrze zaplanowano panoramiczny skybar z zewnętrznym tarasem, który umożliwi spojrzenie na miasto z wysokości 92 metrów.",Będzie najwyższy wieżowiec w Łodzi?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-rozczka-urodzila-chlopiec-czy-dziewczynka/epj7c5w,Magdalena Różczka urodziła. Wygadała się jej bliska osoba...,Początek roku okazał się dla niej być wyjątkowo szczęśliwy. Tuż po nowym roku jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych Magdalena Różczka po raz trzeci została mamą. Jednak to nie ona zdradziła tę informację opinii publicznej...,"Początek roku okazał się dla niej być wyjątkowo szczęśliwy. Tuż po nowym roku jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych Magdalena Różczka po raz trzeci została mamą. Jednak to nie ona zdradziła tę informację opinii publicznej... Okazuje się, że wygadała się jej przyszła teściowa, aktorka Magdalena Zawadzka. W rozmowie z „Życiem na gorąco” matka jej życiowego partnera Jana potwierdziła informację o przyjściu na świat kolejnego potomka Różczki. Zapytana o to, czy dziennikarze mogą już gratulować jej narodzin wnuczki, odpowiedziała: – Tak, ale nie chcę się na ten temat wypowiadać – powiedziała Magdalena Zawadzka, tym samym potwierdzając płeć dziecka. Informacje o tym, że aktorka jest w ciąży pojawiły się w mediach w październiku. Sama aktorka nie chciała zbytnio komentować swojego błogosławionego stanu. Nawet na premierze filmu „1800 gramów”, w którym gra główną rolę, umiejętnie zakrywała ciążowy brzuszek przydużym płaszczem. Przypomnijmy, że Magdalena Różczka jest już mamą 6-letniej Heleny (z obecnym partnerem Janem Holoubkiem) oraz 12-letniej Wandy (z poprzednim partnerem, scenarzystą Michałem Marcem).",Magdalena Różczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tworca-gier-planszowych-wygral-przetarg-kprm-na-symulacje-strategiczne/pc4kn87,"Dziwne ""zakupy"" u Morawieckiego. Wojskowi myślą, że to żart","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział.","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział. Jak ustaliła Interia, w połowie października KPRM rozstrzygnęła przetarg na ""Przygotowanie i przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności"". Jedynym oferentem, proponującym przygotowanie do 11 grudnia 2020 roku pięciu symulacji był Wojciech Zalewski, właściciel firmy ""Taktyka i Strategia"". Został zwycięzcą przetargu. Za swoje usługi miałby zainkasować 249 600 zł brutto.  Zalewski zapewnił, że ma kompetencje do stworzenia symulacji. Wyjaśnił, że współpracował nie tylko z polskim ale i amerykańskim wojskiem. Szczegółów nie chciał jednak wyjawić. Pytany, jak powstaną symulacje, wyjaśnia dość enigmatycznie portalowi: – To trochę jak dziennikarstwo. Pisze pan artykuł czasami ołówkiem, czasami długopisem, czasami na laptopie, a czasami na tablecie. Nie ma znaczenia, jaka to symulacja. Generalnie jest to symulacja gry wojennej z uwzględnieniem bardzo wielu aspektów. Wojskowi: to żart 



Symulacja strategiczna z zakresu obronności polega na sprawdzeniu różnych scenariuszy w zakresie bezpieczeństwa kraju. – To nie tylko narysowanie strzałki na mapie. To wszystko, łącznie z systemem mobilizacji, gotowości bojowej – wyjaśnia serwisowi gen. Waldemar Skrzypczak, były Dowódca Wojsk Lądowych. Oburzenia nie kryją też inni wojskowi. – Przetarg na prowadzenie analiz strategicznych dotyczących bezpieczeństwa narodowego to fatalne nieporozumienie – mówi gen. Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Dodaje, że nie przypomina sobie, by za jego pracy zawodowej realizowano na poważnie takie pomysły. – Jeśli ktoś chce się bawić, proszę bardzo. Tylko dlaczego za publiczne pieniądze? – pyta. Z kolei gen. Roman Polko grzmi: – Absolutny skandal i marnowanie pieniędzy. To 250 tys. zł wyrzucone w błoto! Co ciekawe, Kancelaria poinformowała Interię po pewnym czasie, że jednak ""podmiot wybrany w postępowaniu nie przygotowuje symulacji”. Co innego mówi w rozmowie z Interią Zalewski. Dopytywana o szczegóły współpracy KPRM dodała, że twórca gier „dysponuje narzędziem umożliwiającym obróbkę wprowadzonych do niego danych dotyczących m.in. scenariuszy i założeń symulacji"" oraz, że Wojciech Zalewski będzie pracował dla Centrum Analiz Strategicznych, organu pomocniczego premiera. W odpowiedzi na zarzut o brak kompetencji KPRM stwierdza, że zgodnie z informacjami przedłożonymi przez firmę podczas postępowania przetargowego, „przedsiębiorstwo funkcjonuje na rynku gier strategicznych od 30 lat, zajmując się m.in. ćwiczeniami i symulacjami strategicznymi. Swoje przedsięwzięcia organizowała lub współorganizowała w Polsce, Stanach Zjednoczonych, Danii, Estonii, Litwie i Łotwie"". Ponadto urzędnicy KPRM zapewnili, że ""Taktyka i Strategia"" współpracowała już z Siłami Zbrojnymi RP, realizowała też zamówienia na rzecz Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. ",Siedziba premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-maz-mart-kaczynskiej-aresztowany-uslyszy-zarzuty-ws-skok-wolomin/0dvq5cx,Były mąż Kaczyńskiej zatrzymany przez CBA!,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało trzy osoby w sprawie śledztwa dotyczącego nadzoru nad SKOK Wołomin. Wśród zatrzymanych jest m.in. były mąż Marty Kaczyńskiej, Marcin D. oraz były wiceminister skarbu w latach 2004-2005","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało trzy osoby w sprawie śledztwa dotyczącego nadzoru nad SKOK Wołomin. Wśród zatrzymanych jest m.in. były mąż Marty Kaczyńskiej, Marcin D. oraz były wiceminister skarbu w latach 2004-2005 Chodzi o nowy wątek w śledztwie dotyczącym gigantycznych wyłudzeń ze SKOK-u Wołomin w latach 2012-14, a także powoływania się na wpływy w instytucji państwowej. CBA podało w poniedziałek, że wśród zatrzymanych jest adwokat z Trójmiasta i Warszawy, b. podsekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa w latach 2004-05 oraz przedstawiciel jednej z warszawskich firm. Zatrzymani to Marcin D., Przemysław M. oraz Krzysztof B. Jak już wiadomo, Marcin D. to były mąż Marty Kaczyńskiej.  Rzecznik CBA Temistokles Brodowski powiedział, że do zatrzymań doszło jednocześnie w Gdyni, Szczecinie i pod Warszawą. ""Obecnie prowadzone są przeszukania, po ich zakończeniu zatrzymane przez nas osoby zostaną przewiezione do szczecińskiej prokuratury"" - wyjaśnił. ""Mają tam usłyszeć zarzuty w tym nowym śledztwie CBA, które będzie się rozwijało"" - dodał Brodowski. 



W tej sprawie CBA zatrzymało już przed rokiem byłe kierownictwo Komisji Nadzoru Finansowego, m.in. Andrzeja Jakubiaka i Wojciecha Kwaśniaka, oraz pięcioro innych byłych urzędników Komisji. Szczecińska prokuratura zarzuciła im m.in. „działanie na szkodę interesu publicznego i dopuszczenie do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 mld zł oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 mln zł w SKOK Wołomin”.



(PAP)",CBA zatrzymało adwokata Marcina D.,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/dagmara-bak-z-serialu-korona-krolow-jest-w-ciazy-byla-na-premierze-watahy/6fb05c1,Gwiazda serialu TVP w ciąży. Założyła obcisłą sukienkę,"Dagmara Bąk (34 l.) to jedna z najjaśniej świecących gwiazd polskich seriali. Ostatnio mamy okazję oglądać ją w kilku produkcjach równocześnie: „Koronie Królów"", „O mnie się nie martw"" i „Przyjaciółkach"". Absolwentka PWST we Wrocławiu do poniedziałku ukrywała, że jest w... ciąży! Tajemnica wyszła na jaw w warszawskim Muzeum POLIN, w którym odbyła się uroczysta premiera trzeciego sezonu serialu „Wataha"" w reżyserii Olgi Chajdas i Kasi Adamik. Dlaczego aktorka dopiero teraz podzieliła się tą radosną nowiną?","Dagmara Bąk (34 l.) to jedna z najjaśniej świecących gwiazd polskich seriali. Ostatnio mamy okazję oglądać ją w kilku produkcjach równocześnie: „Koronie Królów"", „O mnie się nie martw"" i „Przyjaciółkach"". Absolwentka PWST we Wrocławiu do poniedziałku ukrywała, że jest w... ciąży! Tajemnica wyszła na jaw w warszawskim Muzeum POLIN, w którym odbyła się uroczysta premiera trzeciego sezonu serialu „Wataha"" w reżyserii Olgi Chajdas i Kasi Adamik. Dlaczego aktorka dopiero teraz podzieliła się tą radosną nowiną? Dagmara Bąk w trzecim sezonie „Watahy"" na HBO wcieli się w Agę Małek. 25 listopada nie mogło jej zabraknąć na uroczystej premierze 3. sezonu serialu w Muzeum POLIN w Warszawie. Emisja pierwszego odcinka przewidziana jest na 6 grudnia. Fotoreporterzy nie kryli jednak zdumienia, gdy na czerwonym dywanie pojawiła się Dagmara Bąk w zjawiskowej kreacji, która nie była w stanie ukryć wyraźnie zaokrąglonego ciążowego brzuszka. Aktorka nie zaprzeczyła, gdy zgromadzeni na premierze goście zaczęli spekulować, że to piąty lub szósty miesiąc ciąży. Sama jednak nie chciała komentować swojego „błogosławionego stanu"". Po premierze na swoim Instastory aktorka napisała: „Tym razem na ściance nie byłam sama. Przedstawiam wam moją córeczkę"". A to oznacza, że za kilka miesięcy aktorka powita na świecie dziewczynkę. Nie zdradziła, jakie wybrała dla niej imię. O tym, że aktorka spodziewa się dziecka wiedziała jedynie rodzina i najbliżsi przyjaciele. Niemal rok temu tygodnik „Rewia"" sugerował powołując się na swoje źródła w ekipie serialu, że Dagmara Bąk na planie „Korony Królów"" miała zapałać płomiennym uczuciem do Mateusza Mosiewicza (33 l.), czyli serialowego rycerza Guncela Reibnitza. Aktorka w tej sprawie konsekwentnie milczy... W przeszłości Dagmara Bąk, która urodziła się w Warszawie, swoje pierwsze kroki stawiała w zespole „Gawęda”, gdzie - aż do ukończenia liceum - tańczyła, śpiewała, poznawała scenę i jej kulisy, a także zdobywała pierwsze aktorskie szlify. W 2009 roku Dagmara Bąk ukończyła PWST we Wrocławiu. Za rolę w spektaklu „Black Bird” otrzymała nagrodę indywidualną za kreację aktorską na festiwalu w Rybniku 2013 roku. Lichota o drugim sezon „Watahy”. Będzie krwawo, mrocznie z romansem w tle",Dagmara Bąk na premierze serialu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mieszkancy-sa-w-szoku-ogarnely-nas-ekociemnosci/9zedngf,Mieszkańcy są w szoku. „Ogarnęły nas ekociemności”,"Miało być jasno i ekologicznie, a wyszło, jak zawsze. W gminie Dobra (woj. zachodniopomorskie) po zmierzchu zaczynają panować egipskie ciemności. Jak to możliwe? Urzędnicy zamontowali solarne latarnie. Jest tylko jeden problem. Lampy nie są w stanie naładować się energią w trakcie zimowego, ponurego dnia. A przecież to zimą, gdy dzień jest krótki, oświetlenie ulic przydaje się najbardziej.","Miało być jasno i ekologicznie, a wyszło, jak zawsze. W gminie Dobra (woj. zachodniopomorskie) po zmierzchu zaczynają panować egipskie ciemności. Jak to możliwe? Urzędnicy zamontowali solarne latarnie. Jest tylko jeden problem. Lampy nie są w stanie naładować się energią w trakcie zimowego, ponurego dnia. A przecież to zimą, gdy dzień jest krótki, oświetlenie ulic przydaje się najbardziej. Łącznie zamówiono 486 lamp, w 10 miejscowościach. Aby świecić, potrzebują słońca, a że teraz jest go niewiele w ciągu dnia, zaczynają gasnąć wieczorem. Do przetargu na ich instalację stanęło 7 firm, ostatecznie to wójt gminy Teresa Dera miała zdecydować, jakiego producenta lampy zostaną zamontowane. Mieszkańcy, których urzędnicy zafundowali ekologiczne oświetlenie, załamują ręce. – Na naszej ulicy lampa gaśnie po dwóch godzinach świecenia – opowiada Elwira Jedynak (53 l.). – Później ogarniają nas ciemności. Aż strach wyjść z domu.

– W nocy może dojść do nieszczęścia. Jest tak ciemno, że kierowcy nie zawsze widzą idącego pieszego – wtóruje Antonina Kochmańska (72 l.).



Na razie urzędnicy nie chcą zdradzić, w jaki sposób mają zamiar wybrnąć z tej eko pułapki. Wygląda jednak na to, że cierpliwość mieszkańców powoli się kończy. Część z nich szykuje transparenty i planuje protestować pod dobrze oświetlonym urzędem gminy.",Mieszkańcy są w szoku: Ogarnęły nas ekociemności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/garwolin-syn-zabil-matke-uslyszal-zarzuty/h946ypm,Syn zabił matkę. To powiedział śledczym,"Na spokojnym osiedlu w Garwolinie (woj. mazowieckie) doszło do makabrycznej zbrodni. W czwartek, 2 stycznia, 17-letni Szymon Z. zabił swoją matkę, a następnie osobiście wezwał policję na miejsce zdarzenia. Następnego dnia usłyszał zarzuty. Grozi mu kara dożywocia.","Na spokojnym osiedlu w Garwolinie (woj. mazowieckie) doszło do makabrycznej zbrodni. W czwartek, 2 stycznia, 17-letni Szymon Z. zabił swoją matkę, a następnie osobiście wezwał policję na miejsce zdarzenia. Następnego dnia usłyszał zarzuty. Grozi mu kara dożywocia. – Policjanci dostali informację o rannej 47-letniej kobiecie, pojechali na miejsce i potwierdzili zdarzenie. Kobieta była reanimowana, ale nie udało się jej uratować – mówi asp. szt. Marek Kapusta. Szymon Z. zabił swoją matkę, a następnie sam wezwał policję na miejsce zdarzenia. Noc przed przesłuchaniem nastolatek spędził w szpitalu psychiatrycznym, ponieważ lekarz uznał, że jego stan psychiczny nie jest stabilny. W piątek, 3 stycznia, 17-latek został doprowadzony na przesłuchanie i usłyszał zarzuty. – Zatrzymany wyjaśnił, że przed dokonaniem zbrodni pomiędzy nim i matką doszło do kłótni. Nieporozumienie wynikało z dłuższego konfliktu. Nastolatek przyznał się do winy, usłyszał zarzut dokonania zabójstwa, a teraz zostanie osadzony w areszcie – mówi Leszek Wójcik z Prokuratury Rejonowej w Garwolinie. Szymon Z. będzie sądzony jako osoba dorosła. Nastolatkowi grozi dożywocie. Przyczyny konfliktu nastolatka z matką nie są znane.",Syn zabił matkę. To powiedział śledczym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-sporze-o-przyszlosc-polski/pbfx1ym,Karolina Wigura dla Faktu: Jak zmieni się ustrój Polski? [OPINIA],"W dyskusji o polityce w naszym kraju stwierdzenie o końcu demokracji stało się monetą obiegową. Poczynając od 2015 roku, gdy po raz pierwszy przeciwnicy PiS stawiali tę tezę z taką mocą i częstotliwością, słowa takie, jak totalitaryzm, faszyzm, despotyzm i autorytaryzm, były odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, twórca ""Kultury Liberalnej""","W dyskusji o polityce w naszym kraju stwierdzenie o końcu demokracji stało się monetą obiegową. Poczynając od 2015 roku, gdy po raz pierwszy przeciwnicy PiS stawiali tę tezę z taką mocą i częstotliwością, słowa takie, jak totalitaryzm, faszyzm, despotyzm i autorytaryzm, były odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, twórca ""Kultury Liberalnej"" Za tymi stwierdzeniami często stało przekonanie, że Polska cofa się do któregoś z ustrojów znanych z przeszłości – czy to z lat 30. XX wieku, jak włoski i niemiecki faszyzm, czy to z lat 70. i 80., co znaczyłoby powrót do jakiejś formy autorytarnego komunizmu. Stwierdzenia te miały jednak dwie zasadnicze wady. Po pierwsze, powtarzane w bardzo mocny sposób i praktycznie od samego początku, szybko przestały na kimkolwiek robić wrażenie. Nie może być zatem mowy o tym, by były przydatne jako broń polityczna. Po drugie, nie miały nigdy większej wartości jako narzędzia służące do opisu rzeczywistości. Nasze społeczeństwo, podobnie jak inne współczesne społeczeństwa zachodnie, za bardzo różni się od tych sprzed kilkudziesięciu lat. Zmieniła się zwłaszcza struktura zamożności, a także, co nie bez znaczenia, media, za pomocą których odbieramy i rozumiemy świat. Trudno więc mówić, o powrocie ustrojów politycznych, które znamy z XX w. Czy zatem słowa o odejściu Polski od demokracji liberalnej mają jakikolwiek sens? Zdecydowanie tak. Nie w tym znaczeniu jednak, jakie do tej pory im nadawano. W znakomitej książce „Jak kończy się demokracja” David Runciman zwraca uwagę, że podobny problem, jak Polska, mają dziś także Węgry, Włochy, a nawet Stany Zjednoczone. Wszystkie one zagrożone są końcem demokracji, jednak proces ten przybiera inne formy, niż kiedykolwiek wcześniej. „Możemy nawet nie zauważyć tego procesu – pisze brytyjski politolog – bo patrzymy nie tam, gdzie trzeba”. Jak zatem opisać to, co się dzieje? Zacznijmy od tego, że w 2015 roku wyruszyliśmy z punktu, w którym byliśmy państwem funkcjonującym w ramach modelu liberalnej demokracji stworzonego w latach 90. XX wieku. Prawo i Sprawiedliwość postawiło sobie za cel podporządkowanie niezależnych instytucji, takich jak Trybunał Konstytucyjny, sądownictwo (na czele z wprowadzoną ostatnio tzw. ustawą kagańcową), media publiczne itd. Co ważne, pod hasłem ich demokratyzacji i wprowadzania pluralizmu kryje się podporządkowanie jednemu ugrupowaniu partyjnemu. Wszystko to odbywa się w imię zwalczania tzw. imposybilizmu, rzekomo rozpowszechnionego nad Wisłą przed zwycięstwem PiS i blokującego doniosłe reformy. I to właśnie niebezpiecznie zbliża Polskę do jakiegoś rodzaju autorytaryzmu, w którym wola jednego polityka zastępuje ustalone procedury. Co więcej, dodajmy, jest to wola polityka piastującego najwyższą władzę bez stanowiska wyznaczonego przez konstytucję. To trafia w sedno klasycznych definicji autorytaryzmu, jak np. stworzona przez hiszpańskiego politologa Juana Linza, gdzie właśnie tego rodzaju przemiany odgrywają pierwszorzędną rolę. Nie jest jednak tak, że Polska dotarła do punktu z napisem „autorytaryzm”, tak jak znamy go z takich definicji. O przyszłości Polski wciąż decydują wolne wybory, w których PiS może przegrać. W kraju działają wolne prywatne media, nie pojawiły się także aspekty cenzurowania mediów społecznościowych, gdzie każdy może powiedzieć dosłownie wszystko. Prężnie działają różnego rodzaju ruchy protestu. Czy to znaczy, że nie mamy się czym martwić? Też nie. Polska jest dziś ustrojem znajdującym się „gdzieś pomiędzy”, na „ziemi niczyjej” między dawnym modelem liberalnej demokracji a nowymi formami autorytaryzmu. Na tym terenie, jak podkreśla David Runciman, przemoc polityczna istnieje, chociaż nie przypomina tej, której poddawano wcześniejsze pokolenia, pod względem skali i charakteru. Zmieniły się także nie do poznania formy komunikowania się: ani nie kontrolujemy dziś, ani nie pojmujemy do końca sposobu, w jaki następuje wymiana informacji. Populiści mogą z tych zmian dowolnie korzystać. W wielkiej mierze przyszłość naszego kraju pozostaje zatem otwarta. Może ustalić się bardziej autorytarny model, albo może dojść do odnowienia i skorygowania liberalnej demokracji. Zależy to od obecnych na scenie politycznej ugrupowań. W przeciwieństwie do autorytaryzmów z przeszłości, gdzie trzeba było obalić władzę metodą rewolucji (nawet jeśli pokojowej), przeciwnicy PiS, jeśli chcą odzyskać władzę, muszą przede wszystkim w tych nowych warunkach przekonać obywateli, że ich propozycja jest bardziej autentyczna i przekonująca. Wydaje się jednak, że do tego jeszcze długa droga.",Jak ustrój będzie w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irak-muktada-as-sadr-apeluje-o-spokoj-na-bliskim-wschodzie/hh23tys,Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody.","Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody. „Apeluję do wszystkich irackich frakcji o rozwagę, cierpliwość, niepodejmowanie zbrojnych działań i uciszenie ekstremistycznych głosów niektórych zbuntowanych elementów, dopóki nie wyczerpią się wszystkie polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody” – podkreślił w oświadczeniu duchowny.  Muktada as-Sadr mówi tutaj o kończącym się irackim kryzysie, który od początku października trawi ten kraj. Irak wciąż jest sceną masowych protestów antyrządowych. Według wybranej przez iracki parlament komisji praw człowieka, około 490 osób straciło przy tym życie, a ponad 27 tys. zostało rannych. Duchowny wyraził przekonanie, że w ciągu 15 dni w Iraku powinien uformować się nowy silny rząd, będący w stanie ochronić suwerenność i niepodległość kraju. Wezwał też do rozpisania przedterminowych wyborów. W wyniku niepokojów społecznych pod koniec listopada do dymisji podał się premier Adil Abd al-Mahdi. Konstytucyjny termin wyłonienia jego następcy minął dwa tygodnie temu. Amerykański konflikt

W środę prezydent USA Donald Trump zadeklarował w swoim przemówieniu, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozmów o pokoju z każdym, kto go szuka. Stwierdził, że Iran powinien współpracować z USA tam, gdzie są wspólne priorytety, w tym w walce z Państwem Islamskim. Duchowny jednak uważa inaczej.  As-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun zaznaczył, że wciąż opowiada się za tym, by doprowadzić do zakończenia obecności w Iraku zagranicznych wojskowych. W niedzielę as-Sadr uznał za niewystarczającą opinię irackiego parlamentu w tej sprawie. Wezwał też wtedy lokalne i zagraniczne ruchy oporu do zjednoczenia. Wskazywał również, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Dodał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. ",Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wielka-brytania-muzulmanin-w-polskim-sklepie-sprzedawal-przeterminowane-wedliny/8z2lnqs,"Właściciel polskiego sklepu sprzedawał przeterminowane mięso. Nie zgadniesz, jak się tłumaczył","""Warszawa"" w angielskim mieście Walsall miała być w założeniu sklepem sprzedającym polskie produkty, m.in. tradycyjne wyroby mięsne, jak wędzone kiełbasy, salami, czy szynki. Okazuje się jednak, że nie tylko nie prowadzi go Polak, ale prawdziwym cudem jest, że nikogo nie otruł! Niektóre ze sprzedawanych w ""polskim"" sklepie wędlin były przeterminowane o ponad miesiąc. Jak tłumaczył się właściciel?","""Warszawa"" w angielskim mieście Walsall miała być w założeniu sklepem sprzedającym polskie produkty, m.in. tradycyjne wyroby mięsne, jak wędzone kiełbasy, salami, czy szynki. Okazuje się jednak, że nie tylko nie prowadzi go Polak, ale prawdziwym cudem jest, że nikogo nie otruł! Niektóre ze sprzedawanych w ""polskim"" sklepie wędlin były przeterminowane o ponad miesiąc. Jak tłumaczył się właściciel? Sklep spożywczy ""Warszawa"" zlokalizowany w Caldmore w Walsall (Anglia) być może kiedyś był prowadzony przez Polaka, jednak teraz już nie jest. Jego obecny właściciel, Soran Jalal Mohammed miał (przynajmniej w teorii) sprzedawać polskie produkty, w tym tradycyjne wędliny i inne wyroby mięsne. Kontrola przeprowadzona w listopadzie przez Walsall Council Trading Standards ujawniła jednak, że wiele z nich dawno przekroczyła już swoją datę przydatności do spożycia i stanowi zagrożenie dla zdrowia konsumentów!  W sumie inspektorzy znaleźli aż 34 produkty, które nie powinny się znaleźć w sprzedaży. Były to między innymi polskie wędzone kiełbasy, salami, szynka z indyka, a także bekon. Jak podaje lokalny portal ""Express and Star"", niechlubny rekordzista przekroczył datę terminu do spożycia aż o 33 dni. To jednak nie koniec! Powtórna kontrola po 3 tygodniach ponownie ujawniła przeterminowane produkty (tym razem było to 14 naruszeń przepisów). Nasunęły się więc podejrzenia, że właściciel albo tak niechlujnie prowadzi swój biznes, albo celowo naraża zdrowie klientów, by zarobić. Początkowo Soran Jalal Mohammed bronił się i przekonywał, że przeterminowany towar podrzucili mu przeprowadzający kontrolę inspektorzy, ponieważ on ""zawsze dokładał wszelkich starań"", aby ""oferowane w jego sklepie produkty były najwyższej jakości"". Gdy jednak sprawa wylądowała w sądzie, mężczyzna w końcu przyznał się do winy. Będzie teraz musiał zapłacić 700 funtów grzywny... i chyba pomyśleć o zmianie branży.",Wędliny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-w-razie-odwetu-uderzymy-w-52-miejscach/v1ejl07,Dziwne słowa Trumpa. Dwa razy wprawił ludzi w osłupienie!,"Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa...","Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa... Niezwykle wpływowy irański generał Kasem Sulejmani oraz szef milicji Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek. Przewożący ich konwój dwóch samochodów został ostrzelany koło lotniska w Bagdadzie przez bezzałogowego amerykańskiego drona, który wypuścił automatycznie, laserowo naprowadzane pociski. Wojskowi i ich świta nie mieli żadnych szans, by przeżyć. Rząd Iranu niemal natychmiast nazwał akcję z rozkazu Donalda Trumpa ""aktem terroryzmu"", na który ""miażdżący odwet"" nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Przezydent USA najwyraźniej nie zamierza czekać bezczynnie na ziszczenie się tej zapowiedzi. ""Iran mówi bardzo odważnie o atakowaniu pewnych miejsc w odwecie za to, że uwolniliśmy świat od ich terrorystycznego przywódcy(...)"" - napisał Trump na Twitterze. ""Niech to służy za OSTRZEŻENIE, jeśli Iran zaatakuje Amerykanów lub amerykańskie aktywa, to mamy namierzone 52 irańskie miejsca (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu)"" - dodał. Prezydent USA miał tutaj na myśli kryzys, który miał miejsce w latach 1979-1981. Irańscy studenci zajęli wtedy ambasadę Stanów Zjednoczonych w Teheranie i wzięli osoby znajdujące się w placówce jako zakładników. Wśród celów, o których wspominał w swoich wpisach, mają się znajdować miejsca ""ważne dla Iranu i irańskiej kultury"". ""Te cele oraz sam Iran będą zaatakowane bardzo szybko i mocno. Stany Zjednoczone nie chcą więcej gróźb"" - ostrzegł prezydent w internecie.  Za te słowa Trump od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Na tej liście znajduje się m.in. miasto Jazd, które ma 3000 lat, miasto Suza, które ma ponad 4500 lat czy liczące 2500 lat Persepolis. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif już skomentował te groźby i powiedział, że niszczenie zabytków światowej kultury to zbrodnia wojenna. Słowa Trumpa już wytłumaczył sekretarz stanu Mike Pompeo. Podczas wypowiedzi dla telewizji ABC Pompeo powiedział:każdy obiekt, który zaatakujemy, będzie celem zgodnym z prawem i będzie wyznaczony na podstawie jednej misji - obrony i zabezpieczenia Ameryki. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa. Na pytanie dziennikarza, jaka jest strategia USA na wypadek wybuchu wojny, Trump wypalił: że USA nie potrzebuje żadnej strategii wyjścia z tego konfliktu! Tymczasem konflikt między Waszyngtonem a Teheranem wciąż się zaostrza. Nad meczetem w irańskim Kom, mieście uznawanym przez szyitów za święte, powiewa czerwona flaga mająca symbolizować nadchodzącą wojnę. W sobotnich uroczystościach pogrzebowych Sulejmaniego w Bagdadzie i Nadżafie wzięły udział tłumy ludzi. Wznoszono okrzyki przeciwko USA. W Iraku ogłoszono trzydniową żałobę. Z kolei w Zielonej Strefie - bagdadzkiej dzielnicy rządowo-dyplomatycznej, w której znajdują się m.in. parlament i placówki dyplomatyczne - w sobotę wybuchł pocisk. Pociski rakietowe spadły w sobotę też na dzielnicę Dżadrija w Bagdadzie, a także w pobliżu amerykańskiej bazy wojskowej w mieście Balad. Na szczęście obyło się bez ofiar śmiertelnych. Irackie siły bezpieczeństwa mają pozostawać w odległości co najmniej kilometra od amerykańskich baz w Iraku począwszy od niedzielnego wieczoru.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bramkarz-gornika-zabrze-spedzi-swieta-w-areszcie-ciaza-na-nim-powazne-zarzuty/bm7c5zj,Bramkarz Górnika Zabrze spędzi święta w areszcie. Ciążą na nim poważne zarzuty,"Golkiper oraz jego znajomy Marcin N., z którym prowadził szkółkę piłkarską, zostali zatrzymani przez policję na początku października. Postawiono im zarzut udziału w gwałcie zbiorowym oraz nałożono na obu trzymiesięczny areszt.","Golkiper oraz jego znajomy Marcin N., z którym prowadził szkółkę piłkarską, zostali zatrzymani przez policję na początku października. Postawiono im zarzut udziału w gwałcie zbiorowym oraz nałożono na obu trzymiesięczny areszt. Bogusława Szczepanek-Siejka, prokurator rejonowy Katowice-Południe, tłumaczyła, że zarzut dotyczy gwałtu na 23-letniej kobiecie i za ten czyn grozi kara pozbawienia wolności od 3 do 15 lat. W zabrzańskim klubie byli zszokowani, wiązano z nim nadzieje, dlatego latem dołączył do Górnika, chociaż w kadrze było już dwóch dobrych zawodników na tę pozycję. - Chcemy, aby konkurencja w bramce była jeszcze silniejsza – tłumaczono przy Roosevelta ten zaskakujący transfery. K. nie zdążył nawet zadebiutować w lidze w barwach Górnika, zagrał jedynie w Pucharze Polski i trzecioligowych rezerwach. Osoby z otoczenia Dawida K. przekonywały, że bramkarz nie skrzywdziłby muchy. Nikt jednak nie chciał wypowiadać się pod nazwiskiem. Minęły ponad dwa miesiące a Dawid K. nadal przebywa w areszcie i wiadomo już, że za kratami spędzi święta Bożego Narodzenia, bo trzymiesięczny areszt minie pod koniec roku. Szkółka piłkarska K. i N. nie działa od początku października. Umieszczono wtedy na stronie informację: „z powodów osobistych Personal Football Assistance będzie nieczynna do odwołania”. Co stanie się z bramkarzem po tym jak minie jego trzymiesięczny areszt? Były piłkarz Górnika bez ogródek: W Zabrzu stawiają na zagranicznych graczy",DAWID KUDLA,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-i-prezenter-gray-obrien-ma-raka/s2kx8pw,"Aktor przez przypadek dowiedział się, że ma raka","Jego walka trwa od trzech miesięcy. Znany brytyjski prezenter i aktor Gray O’Brien (51 l.) o chorobie dowiedział się przez przypadek, a zmaga się z rakiem czwartego stopnia. Od razu zdecydował się na leczenie, a teraz poinformował swoich fanów, że odniósł swój pierwszy sukces.","Jego walka trwa od trzech miesięcy. Znany brytyjski prezenter i aktor Gray O’Brien (51 l.) o chorobie dowiedział się przez przypadek, a zmaga się z rakiem czwartego stopnia. Od razu zdecydował się na leczenie, a teraz poinformował swoich fanów, że odniósł swój pierwszy sukces. Gray O’Brien nie skarżył się na problemy ze zdrowiem. Dopiero trzy miesiące temu poszedł do lekarza. – Zgłosiłem się z opuchniętymi gruczołami, a wyszedłem z rakiem migdałków czwartego stopnia – napisał aktor na Twitterze. Gwiazdor na początku nie informował fanów o chorobie. Dopiero niedawno zamieścił w sieci film nagrany w szpitalu, w którym opowiada o walce z rakiem. Gray O’Brien przeszedł już radio i chemioterpię. Po sześciu tygodniach mógł symbolicznie uderzyć w dzwonek, którego dźwięk oznaczał koniec leczenia. – To jedynie koniec leczenia, któremu się poddałem. Teraz czeka mnie długa droga przed powrotem do zdrowia. Powiedziano mi, że mój stan się pogorszy, zanim będzie lepiej i nie mam żadnego powodu, by w to wątpić – wyznał Gary O’Brien. Gray O'Brien to szkocki aktor znany z filmu ""Królowa"" z Helen Mirren w roli głównej, ""Na sygnale"" czy ""The Loch"". Aktor najbardziej jest znany z opery mydlanej ""Coronation Street”. Gray do obsady dołączył w 2007 roku, po niecałych czterech latach postać, w którą się wcielał, zginęła w pożarze fabryki. O'Brien w 2009 roku zdobył nawet nagrodę British Soap Awards. W 1996 roku Gray ożenił się, jednak jego związek nie przetrwał. Aktor ma syna, Conora. Teraz spotyka się z fotografką, Kate Scott.",Gray O’Brien,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-pomysly-na-prezenty-na-sw-mikolaja/lw9k6gf,Nie przegap tych okazji! W ten dzień kupisz najlepsze prezenty na Mikołaja i Gwiazdkę,"Black Friday i Cyber Monday to czas wielkich wyprzedaży i prawdopodobnie najlepszy moment, by zaopatrzyć się w prezenty dla bliskich na św. Mikołaja i Boże Narodzenie. W tym roku Black Friday wypada 29 listopada, czyli zaledwie na tydzień przed św. Mikołajem. Natomiast 2 grudnia Cyber Monday, dzień wyprzedaży w sklepach internetowych.","Black Friday i Cyber Monday to czas wielkich wyprzedaży i prawdopodobnie najlepszy moment, by zaopatrzyć się w prezenty dla bliskich na św. Mikołaja i Boże Narodzenie. W tym roku Black Friday wypada 29 listopada, czyli zaledwie na tydzień przed św. Mikołajem. Natomiast 2 grudnia Cyber Monday, dzień wyprzedaży w sklepach internetowych. Black Friday stał się nieformalnym świętem zakupów. Gigantyczne zniżki przyciągają ludzi już nie tylko w Stanach Zjednoczonych, ale i na całym świecie. Black Friday. Jak ta tradycja wiąże się ze świętami Bożego Narodzenia? Historycy łączą powstanie Black Friday z paradami jakie urządzano z okazji Święta Dziękczynienia. A konkretnie z faktem, że na ich końcu pojawiała się platforma ze Świętym Mikołajem. Symbolizował on fakt, że kolejne duże święto to Boże Narodzenie. Pod koniec XIX i na początku XX wieku standardem było to, że parady były sponsorowane przez domy handlowe. Wykorzystywały one to wydarzenie do promocji swoich sklepów i ofert. Z czasem pierwszy dzień po Święcie Dziękczynienia stał się dniem, w którym oficjalnie startował sezon świątecznych zakupów. W latach 30. XX wieku doszło do zmiany obchodów Święta Dziękczynienia, by... przedświąteczny sezon zakupowy był dłuższy. To dlatego w 1939 roku prezydent USA Franklin Roosevelt podpisał dokument, który uchwalił, że Święto Dziękczynienia ma być obchodzone w czwarty czwartek listopada. Wcześniej wypadało ono w ostatni czwartek tego miesiąca. Zmiana ta oznaczała, że w niektóre lata sezon zakupów świątecznych rozpocznie się o tydzień wcześniej. Większość osób zastosowała się do zmiany, zwłaszcza, że dokument zatwierdził także Kongres. W amerykańskiej tradycji, która świetnie przyjęła się w innych krajach, a ostatnio także w Polsce, po Black Friday następuję „Small Business Saturday”, czyli dzień dla drobnych przedsiębiorców. Z kolei kilka lat temu w poniedziałek pojawiło się Cyber Monday - dzień promocji w internecie, szczególnie sprzętu elektronicznego. Geneza nazwy Black Friday nie jest jasna. Na ten temat są co najmniej trzy teorie. Pierwsza mówi o tym, że określenie to ukuli pracodawcy. Dzień po święcie dziękczynienia amerykańscy pracownicy dzwonili i masowo brali chorobowe, robiąc sobie w ten sposób czterodniowy weekend. Wiele firm miało przez to problem z zachowaniem ciągłości pracy, by to więc dla nich ""czarny piątek"". Druga, że policjanci mieli nazwać ten piątek czarnym z powodu szturmów na sklepy, potyczek, korków i wszelkich innych akcji spowodowanych przez rozgorączkowanych klientów, zdesperowanych by wziąć z półki limitowany, rekordowo obniżony towar. Trzecia teoria odwołuje się do sposobu prowadzenia zapisów przez amerykańskich księgowych. W tradycji, jeśli sklep jest na plusie, to w księgach zapisywało się wynik czarnym tuszem. Pierwszy piątek po Święcie Dziękczynienia zawsze był dochodowy dla sklepów, stąd też miałaby się wziąć nazwa Black Friday. Mimo tego, że wiele produktów jest w tych dniach przecenionych, wciąż trzeba uważać, by nie dać ponieść się zakupowej gorączce i marketingowi. Zdarza się, że nieuczciwi przedsiębiorcy sztucznie zawyżają ceny na kilka dni przed Czarnym Piątkiem, a potem wprowadzają równie nieprawdziwe obniżki. Warto tego dnia trzymać rękę na pulsie i np. skorzystać ze strony lub aplikacji porównującej ceny. W tym roku Black Friday wypada nieco później niż ostatnio. Tym bardziej więc można go wykorzystać jako termin przedświątecznych zakupów. Oto podstawowe zasady wyboru prezentu na św. Mikołaja: Zanim kupisz prezent na św. Mikołaja i Boże Narodzenie, zastanów się, dla kogo tak naprawdę ten prezent kupujesz. Pomyśl, jakie ta osoba ma hobby, na co sama często wydaje pieniądze, w jaki sposób spędza wolny czas, czy co poprawia jej humor. Pamiętaj też, by nie kupować na przekór. Prezent nie ma zmienić czyichś przekonań czy gustów, tylko być czymś, co sprawi radość osobie obdarzonej. Nie każdy też lubi niespodzianki, więc można zrobić wywiad. Na przykład, jeśli kupimy prezent dla kuzynki, zapytać się cioci czy wujka, co by chciała dostać. Nie przesadzajmy też z ceną. Osoba obdarowana nie powinna czuć się źle z tym, że go od nas przyjmuje. Jeśli nie masz naprawdę pomysłu, zawsze możesz wybrać opcję awaryjną. Prawie każdemu przyda się ramka na zdjęcie. A do środka można dać zdjęcie, które ten prezent fajnie spersonalizuje. Kobiecie raczej nie będzie przeszkadzać nowa biżuteria, a mężczyzna pewnie nie odmówi gadżetu z wizerunkiem ulubionego piłkarskiego klubu. Musisz zamknąć się w małej kwocie? Rozważ coś z trójki pomysłów budżetowych: kosmetyki, książka albo kubek. Wyprzedaże Black Friday. Czy wciąż mam prawo do zwrotu i reklamacji?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-o-zabiciu-sulejmaniego-dzialalismy-by-zapobiec-wojnie/ezww5ge,"Trump o zabiciu Sulejmaniego: Działaliśmy, by zapobiec wojnie","Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć – oświadczył w piątek prezydent USA Donald Trump, odnosząc się do amerykańskiego ataku w Bagdadzie, w którym zginął szef elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani.","Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć – oświadczył w piątek prezydent USA Donald Trump, odnosząc się do amerykańskiego ataku w Bagdadzie, w którym zginął szef elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Sulejmani planował bliskie oraz brytalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – oświadczył Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał chorą pasję zabijania niewinnych ludzi, ale jego terrorystyczne panowanie zakończyło się. – Świat jest bezpieczniejszy bez takich potworów jak Sulejmani – podkreślił Trump. Zastrzegł, że wiele ludzkich istnień zostałoby uratowanych, gdyby szef Al-Kuds został złapany wcześniej. Trump ostrzegł też Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie. Zapewniał, że Stany Zjednoczone są przygotowane na każdą odpowiedź. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek w Bagdadzie w rezultacie amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego, zarządzonego przez Trumpa. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif zapowiedział kroki prawne, by pociągnąć USA do odpowiedzialności za zabicie szefa operacji zagranicznych irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. (Źródło: CNN, PAP)",Zabójstwo Sulejmaniego.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/swieta-z-neonet/w74yzt9,Prezenty do 300 zł z NEONET,"Jeśli ktoś myśli, że sklep NEONET to artykuły tylko dla znawców elektroniki jest w błędzie! Sklep internetowy NEONET oferuje produkty, które będą idealne na świąteczne prezenty dla każdego członka rodziny. Podarunki wysokiej jakości kupione w jednym miejscu? Tylko w NEONET. Oto nasze propozycje prezentów dla najbliższych.","Jeśli ktoś myśli, że sklep NEONET to artykuły tylko dla znawców elektroniki jest w błędzie! Sklep internetowy NEONET oferuje produkty, które będą idealne na świąteczne prezenty dla każdego członka rodziny. Podarunki wysokiej jakości kupione w jednym miejscu? Tylko w NEONET. Oto nasze propozycje prezentów dla najbliższych. Zacznijmy od prezentów skierowanych do płci żeńskiej. W NEONET znajdziemy mnóstwo gadżetów pomagających dbać kobietom o swoją urodę. W ofercie dostępne są prostownice oraz lokówki, a także suszarki do włosów najnowszej generacji, które oprócz swoich podstawowych funkcji posiadają te dodatkowe pozwalające zachować włosy w dobrym stanie. Z nowości polecamy szczoteczki soniczne, które są hitem pielęgnacyjnym na kobiecych forach — na pewno sprawdzi się jako użyteczny prezent. Dla męskiej części obdarowywanych proponujemy elektroniczne gadżety, które będą nie tylko zabawkami, ale też przydadzą się w wyzwaniach dnia codziennego. Wśród tych najmodniejszych gadżetów w tym sezonie na pierwszym miejscu z pewnością znajdą się opaski sportowe i smartwatche. Oba sprzęty można z łatwością połączyć z telefonem i odpowiednimi aplikacjami, które pomogą utrzymać aktywny tryb życia, a także kontrolować wszystkie niezbędne parametry. Dobrym pomysłem są też słuchawki — idealne podczas długich podróży czy też uprawiania sportu. Prezenty skierowane do najmłodszych z naszego grona powinny być przemyślane i pełnić funkcję edukacyjną. Nie trudno jest dać dziecku zabawkę, o wiele trudniej jest sprawić, by niosła ona ze sobą dobrą zabawę, ale i naukę. Od lat bardzo dobrze w tym celu sprawdzają się gry planszowe — ich poziom bardzo łatwo dostosować do wieku, gdyż są proste oraz te o bardziej rozbudowanej fabule. W te ostatnie z powodzeniem może grać cała rodzina, świetnie się wspólnie bawiąc. Zdecydowanym hitem wśród młodzieży są także elektryczne hulajnogi, które podbijają polskie ulice — tu koniecznie trzeba zwrócić uwagę na bezpieczeństwo dziecka, dlatego do zestawu warto dokupić ochraniacze oraz kask. Nie przegap: NEONET promocje - RTV, AGD i inna elektronika taniej Jeśli ilość dostępnych produktów wciąż nie przekonała Was o tym, że warto zrobić zakupy świąteczne właśnie w NEONET to mamy dla Was coś jeszcze. Polecamy odwiedzić zakładkę Boże Narodzenie na stronie Fakt i uzyskać jeszcze więcej promocji na produkty, które idealnie sprawdzą się jako prezenty dla całej rodziny oraz dla przyjaciół.",Prostowanie włosów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podkomisja-smolenska-zniszczyla-tu-154-m/verbn27,Podkomisja smoleńska zniszczyła Tu-154 M? Prokuratura zakazała zbliżania się do samolotu bez zgody,"Aby zbliżyć się do samolotu Tu-154M o numerze bocznym 102, każdorazowo potrzebna będzie zgoda śledczych - taka jest decyzja Prokuratury Krajowej. Wszystko przez zniszczenie samolotu, do jakiego według śledczych doprowadziły działania Podkomisji do Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego. Podkomisja odpiera zarzuty.","Aby zbliżyć się do samolotu Tu-154M o numerze bocznym 102, każdorazowo potrzebna będzie zgoda śledczych - taka jest decyzja Prokuratury Krajowej. Wszystko przez zniszczenie samolotu, do jakiego według śledczych doprowadziły działania Podkomisji do Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego. Podkomisja odpiera zarzuty. Prokuratura Krajowa postanowiła włączyć samolot TU-154M o numerze bocznym 102 do materiału dowodowego w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej - podał portal wPolityce.pl. ""Oznacza to, że aby zbliżyć się do maszyny, każdorazowo potrzebna będzie zgoda śledczych. Ta decyzja to efekt zniszczenia samolotu z powodu działalności Podkomisji do Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego"" – podał portal. Przytoczył też dokumenty świadczące, iż krytyczne elementy konstrukcji płatowca zostały uszkodzone wskutek działań podkomisji. Chodzi o bliźniaczy do rozbitego w katastrofie smoleńskiej Tupolewa samolot TU-154M, który jest w posiadaniu MON. Podkomisja smoleńska odpiera zarzuty śledczych. - Ponieważ wrak Tu-154, który uległ katastrofie, nie został zwrócony Polsce, konieczne były badania na pozostałym egzemplarzu samolotu tego typu. Czynności prowadzone na samolocie nie spowodowały utrudnień dla ewentualnych prac prokuratury – podkreśliła w piątek podkomisja smoleńska. Jak poinformowała w komunikacie sekretarz podkomisji Marta Palonek, ""wobec wielokrotnych odmów ze strony Federacji Rosyjskiej zwrotu wraku samolotu Tu-154M nr 101 (podkomisja - przyp. red) została zmuszona do wykorzystania innych dostępnych możliwości w celu wyjaśnienia przyczyn katastrofy z dnia 10 kwietnia 2010 r."", dlatego - jak wyjaśniła - ""do prac włączono bliźniaczy samolot Tu-154M nr 102 będący w dyspozycji MON"". ""Podkomisja wyraża zdumienie, że jej prace stają się przedmiotem ataków w sytuacji braku dowodu rzeczowego (wrak samolotu) na terenie Polski oraz braku możliwości wykonywania nieskrępowanych prac przez przedstawicieli polskich organów, w tym prokuratury, na terenie Federacji Rosyjskiej"" – oświadczyła Palonek. Zwróciła uwagę, że porozumienie między ministrem obrony a prokuratorem generalnym z listopada 2014 r. zawiera zobowiązanie do ""nieutrudniania osiągnięcia celów określonych przepisami prawa"". ""W razie nieporozumień powinno dojść do rozmowy między Prokuratorem a Przewodniczącym Podkomisji. Z przykrością należy odnotować fakt, że ze strony prokuratury nie było nawet prób podjęcia takiej inicjatywy, a wydane postanowienie znacząco utrudniło prowadzenie prac Podkomisji, pozbawiając organ ustawowego prawa dostępu do informacji i dowodów zagwarantowanego w art. 136 ustawy prawo lotnicze"" – stwierdziła sekretarz podkomisji. Według podkomisji, ""postanowienie prokuratury stoi również w sprzeczności"" z porozumienia, który zakłada, iż ""Podkomisja i Prokuratura mają prawo do równoczesnego wykonywania czynności, zgodnie z przysługującymi kompetencjami"". ""Należy podkreślić, że Porozumienie daje równy dostęp do dowodów dla przedstawicieli Podkomisji i Prokuratury"" – zaznaczyła podkomisja smoleńska. Jak podał portal wPolityce.pl, prokuratura wskazała, że choć samolot o numerze 102 był wielokrotnie przedmiotem oględzin prokuratorów i biegłych, ""czynności te nie miały charakteru niszczącego czy też w jakikolwiek sposób ingerującego w integralność techniczną samolotu"". ""Inaczej było w przypadku działań członków Podkomisji działającej przy MON. Gdy we wrześniu 2018 r. prokuratura dowiedziała się o demontażu części samolotu, zwróciła się do ministerstwa obrony o inwentaryzację płatowca i przywrócenie go do stanu pierwotnego. Niestety okazało się to już niemożliwe"" – napisał portal. (Źródło: PAP)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/problemy-w-branzy-handlu-online-prezenty-nie-docierajace-na-czas/85ydlj1,Nie wszystkie prezenty dotrą na czas,"Koniec roku to czas żniw dla wartej już 8,5 mld euro branży e-commerce w Polsce. Oprócz sprawnie działającego systemu sprzedaży online, najważniejsze dla firm z sektora jest w tym czasie utrzymanie pełnej sprawności centrów dystrybucji. Zakłócić ją mogą nawet z pozoru drobne problemy: korek TIR-ów przy magazynie, chwilowy zanik energii, awaria bramy czy… uderzenie pioruna.","Koniec roku to czas żniw dla wartej już 8,5 mld euro branży e-commerce w Polsce. Oprócz sprawnie działającego systemu sprzedaży online, najważniejsze dla firm z sektora jest w tym czasie utrzymanie pełnej sprawności centrów dystrybucji. Zakłócić ją mogą nawet z pozoru drobne problemy: korek TIR-ów przy magazynie, chwilowy zanik energii, awaria bramy czy… uderzenie pioruna. Polski rynek e-commerce rozwija się bardzo dynamicznie. Według prognoz Statista Digital Market Outlook branża zakończy bieżący rok z 18,2 mln klientów i rekordowymi przychodami ze sprzedaży na poziomie 8,5 mld euro. Duża część obrotu działających w sektorze firm przypada na koniec roku. To dzięki takim sprzedażowym wydarzeniom jak: Black Friday, Cyber Monday czy świąteczny boom prezentowy. - Liczba zamówień wzrasta już w październiku, by apogeum osiągnąć w listopadzie i oczywiście grudniu. Niektóre firmy e-commerce osiągają w tym czasie nawet 50% swoich rocznych obrotów. To dobrze obrazuje skalę zadania przed jakim stają pod koniec roku zarówno one, jak i ich podwykonawcy, przede wszystkim firmy kurierskie. Bez odpowiedniej logistyki i pewności działania centrów dystrybucji realizacja na czas olbrzymiej liczby zamówień nie byłaby możliwa – mówi Paweł Bukowski, Kierownik Projektów w SPIE Building Solutions, firmie zajmującej się w Polsce m.in. obsługą techniczną (FM) obiektów logistycznych o łącznej powierzchni 4,35 mln m2. Eksperci SPIE Building Solutions przypominają, że często negatywny wpływ na zdolność realizacji przyjętych zleceń ma w e-commerce nie tylko IT (np. stabilność platformy sprzedażowej), lecz również stosunkowo standardowe sytuacje związane funkcjonowaniem infrastruktury technicznej budynku. chwilowy zanik lub trwały brak energii elektrycznej, skutkujący brakiem dostępu do platform internetowych i brakiem możliwości wydania towaru, brak części zamiennych do bram, prowadzący do opóźnień w dostawach towaru, większe zapotrzebowanie na pracowników, związane z koniecznością z wprowadzeniem dodatkowych zmian. - W branży e-commerce procesy planuje się co do sekundy, tu nie ma miejsca na przestoje. Dlatego każdy detal w obiekcie musi być sprawny, bo pozornie niewielka awaria potrafi sparaliżować pracę parku i doprowadzić do strat finansowych i wizerunkowych. W branży znane są sytuacje, gdy pozornie niegroźne uderzenie pioruna uruchomiło system przeciwpożarowy a w konsekwencji zainicjowana została procedura ewakuacji. Fałszywy alarm może znacząco zaburzyć dystrybucję wysyłek – opowiada Paweł Bukowski. Największe firmy z sektora e-commerce starają się więc dmuchać na zimne. Z reguły nie przeprowadzają dodatkowych kontroli technicznych systemów w obiekcie. Utrzymują natomiast w pełnej, całodobowej gotowości 2-3-osobowe zespoły specjalistów, którzy są w stanie zareagować na awarię w ciągu kilku minut. Jednym z podstawowych wyzwań branży e-commerce pod koniec roku, gdy liczba zamówień gwałtownie rośnie, jest logistyka pojazdów na terenie centrum dystrybucji. Co zrobić, aby nie „zakorkować” obiektu? Poniżej kilka przykładów. W najnowocześniejszych, w pełni zautomatyzowanych obiektach z pomocą przychodzi technologia RFID. Dzięki niej możliwe jest zdalne identyfikowanie rejestracji, nawigowanie samochodów do wydzielonych sektorów po towar i kierowanie ich do wyjazdu. Cały proces odbywa się bez udziału człowieka. Gdy zaawansowane systemy nie są dostępne, konieczna może okazać się reorganizacja ruchu, np. ruch TIR-ów w niektórych częściach parku odbywa się wyłącznie po godz. 16, gdy obłożenie obiektu jest mniejsze. Jeżeli jest to możliwe, uruchamianie dodatkowych wjazdów na teren Parku Logistycznego bądź reorganizacja ruchu – wjazd tylko jedną bramą, wyjazd drugą. Ruch w parku logistycznym często zostaje zakłócony przez niesprawne bramy. Dla wyspecjalizowanego serwisu ich naprawa nie stanowi dużego wyzwania. Problem polega na dostępie do części zamiennych. - Czeka się na nie od 4 do 6 tygodni. Aby część obiektu nie była na tak długi czas wyłączona z użytkowania, konieczne jest zgromadzenie ewentualnie potrzebnych elementów z wyprzedzeniem. Na wszelki wypadek, zanim rozpocznie się „gorąca” końcówka roku. Rynkowa praktyka pokazuje, że nie wszystkie firmy działają tak zapobiegawczo – dodaje Paweł Bukowski ze SPIE Building Solutions.  Ważna jest również reakcja na brak prądu czy zanik energii. Nawet niegroźna sytuacja musi być szybko zdiagnozowana. W branży e-commerce zużycie prądu nie jest co prawda tak duże jak w przypadku firm produkcyjnych, ale i tak drobne zakłócenia w tym obszarze potrafią być bolesne dla biznesu.",Paczki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-komisji-sledczej-w-sprawie-banasia/vk82hbe,Patryk Jaki dla Faktu: Komisja śledcza to fatalny pomysł [OPINIA],"Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki","Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki Patryk Jaki, europoseł PiS, były szef komisji weryfikacyjnej, były wiceminister sprawiedliwości: Jako partia zrobiliśmy wszystko, co możliwe na tym etapie sprawy. Szukamy teraz rozwiązań legislacyjnych. Na pewno konstytucyjne. Ale do ich wprowadzenia potrzebna byłaby zgoda opozycji. Jednak jej politycy wolą „grillować PiS” niż rozwiązywać problemy państwa. Był pan przewodniczącym komisji weryfikacyjnej zajmującej się reprywatyzacją nieruchomości w Warszawie. Czy po tych doświadczeniach gotów byłby pan poprzeć pomysł opozycji o powołaniu sejmowej komisji śledczej w sprawie Banasia? Nie. Dzisiejsza opozycja skompromitowała się w tym zakresie, gdy była u władzy. Po rządach PiS powstało chyba osiem komisji śledczych. Pamiętacie z jakimi efektami? To była groteska. Jeśli opozycja chce rozwiązać problem z NIK, które również sama kiedyś stworzyła – przypomnę tylko sprawę byłego posła PO i szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego – to niech zmieni zdanie w sprawie opcji legislacyjnych. Opozycja mówi o komisji śledczej, a PiS przebąkuje o postawieniu Banasia przed Trybunalem Stanu. To chyba pomysł z kosmosu? Najwyraźniej niektórzy politycy PiS nie znają prawa. Można mówić tylko o ewentualnych naruszeniach przepisów w czasie pełnienia funkcji prezesa NIK, a te o które Marian Banaś jest oskarżany dotyczą okresu kiedy był wiceministrem i wcześniejszych lat. A wiceminister nie może odpowiadać przed Trybunałem Stanu. Którą wersję Pan wybiera: a) służby wiedziały o przeszłości Banasia i rozłożyły nad nim parasol ochronny czy b) nic nie wiedziały i dlatego się skompromitowały? Żadnej. Służby mają duże sukcesy w Polsce. Błędy personalne zdarzają się każdej władzy, jednak różnica polega na tym jak na nie reaguje. Posłowie byli lub obecni z zarzutami prokuratorskimi dostali w nagrodę od PO miejsca w Sejmie lub Senacie – my kiedy dowiedzieliśmy się o problemach pana Banasia reagujemy bar dzo stanowczo – a nie nagradzamy. Czy w zwiazku z tym Mariusz Kaminski powinien nadal być koordynatorem specsłużb? Czy będzie się Pan domagał odtajnienia raportu CBA w sprawie Banasia? NIe znam jego treści i nie wiem czy na gruncie obecnego prawa może być jawny. Może zawierać dane, które nie podlegają ujawnieniu. Najlepsza w historii to oczywiście komisja do spraw Rywina. Uważam, że bardzo bogaty dorobek śledczy ma komisja weryfikacyjna – znalazła tyle dowodów naruszenia prawa, że nikt już nie mówi, że nie było afery reprywatyzacyjnej. Dzięki pracom tej komisji postawiono zarzuty już ponad 50 osobom, są akty oskarżenia i areszty. Dobra była praca również komisji pani Wasermann w sprawie Amber Gold czy pana Horały do spraw VAT.",Komisja śledcza to fatalny pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-przedstawila-plan-b-pisu-wsmariana-banasia/mwt7nbw,Taki plan ma PiS na Banasia? Elżbieta Witek przedstawiła szczegóły,"PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji.","PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie wykluczyła, że klub Prawa i Sprawiedliwości przygotuje zmiany ustawowe dotyczące Najwyższej Izby Kontroli. ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany, na pewno zgodne z konstytucją. Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku - ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes NIK przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli i jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami się zdarzają takie sytuacje, których prawo nie przewiduje"" - powiedziała Witek w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywana, czy chodzi o zmiany w ustawie o NIK, marszałek odparła: ""z tego, co wiem, tak"". Zastrzegła jednak, że więcej informacji przekaże dziennikarzom w poniedziałek rzeczniczka klubu PiS Anita Czerwińska. Powtórzyła, że zdarzają luki w prawie. ""I ta luka powinna być wypełniona i myślę, że w tym kierunku klub będzie szedł. Proszę mnie natomiast nie pytać o szczegóły, bo myślę, że tak daleko jeszcze na tym etapie nie jesteśmy. Ale z pewnością trzeba znaleźć wyjście w takiej sytuacji, w której najlepsze byłyby zmiany legislacyjne"" - zaznaczyła marszałek Sejmu. Zastrzegła, że PiS nie przewiduje zmiany konstytucji. Marszałek Sejmu poinformowała też, że do piątku wieczora nie wpłynęła do niej rezygnacja Mariana Banasia. O tym, że Banaś może podać się w piątek do dymisji mówił przed południem premier Mateusz Morawiecki. ""Myślę, że pan prezes NIK dzisiaj poda się do dymisji. Jeżeli tak się nie stanie, mamy również, można tak powiedzieć, plan ""B"" w tej sprawie"" - podkreślił. Dopytywany, na czym miałby plan ""B"" polegać, powiedział jedynie, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. ""Myślę, że się poda do dymisji"" - powtórzył Morawiecki. - Państwo mnie pytaliście czy wpłynęła decyzja o rezygnacji - nie wpłynęła taka decyzja. Być może pan prezes zmieni zdanie. (...) Nigdy nie było powiedziane, że to musi być dzisiaj, być może w następnym tygodniu, ja czekam - powiedziała Witek po południu dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, nie wie skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK miała nastąpić w piątek. - Było pytanie czy sam, czy przyśle to (dymisję) pocztą. Ani sam, ani pocztą nie przysłał. Ja czekam w dalszym ciągu, w poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy co się wydarzy - zaznaczyła Witek. W piątek na stronach NIK pojawiło się oświadczenie, iż nie zapadła decyzja o tym, by Banaś podał się do dymisji. Wieczorem sam prezes NIK oświadczył: to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie - niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". ""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - zapewnił szef Najwyższej Izby Kontroli. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Zgodnie z ustawą o Najwyższej Izbie Kontroli, Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska, uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby, został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa, złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu. Odwołanie prezesa NIK może też nastąpić jeśli Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. Dotąd tylko raz zmieniono ustawę o NIK, żeby przed upływem kadencji odwołać prezesa. W końcu 1994 roku rządząca wtedy koalicja SLD-PSL uchwaliła całkiem nową ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli, w wyniku czego stworzono podstawę prawną, by pozbawić tej funkcji Lecha Kaczyńskiego, kierującego izbą od 1992 roku. Na jego miejsce wybrano ówczesnego posła PSL Janusza Wojciechowskiego, po latach polityka PiS, dzisiejszego komisarza UE ds. rolnictwa. Jednocześnie tamta ustawa z 1994 roku bardzo ograniczyła katalog przypadków, dających podstawę do odwołania prezesa NIK przed upływem kadencji",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-donald-trump-wyda-oswiadczenie-atak-rakietowy-iranu-na-dwie-bazy-usa/ygpp5zd,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe. Tak zareagował Trump,"W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie.","W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. Donald Trump jest pewien, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Trudno się dziwić, że w środę na swoim profilu na Twitterze napisał tylko: „Wszystko jest w porządku"". Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. Jak informują media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się już najbliżsi doradcy głowy państwa. Wielu obserwatorów spodziewało się, że nie puści płazem Iranowi ataku na amerykańskie bazy, które zostały ostrzelane w nocy z wtorku na środę. Nie wypowiedział jednak Iranowi wojny, tylko próbował załagodzić konflikt. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Dziękuje i pochwalam umiejętności naszych żołnierzy. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie. Iran to główny sponsor terroryzmu. Poszukuje broni nuklearnej, jest zagrożeniem dla cywilizowanego świata. Nie dopuścimy do tego - zapewniał. - Dopóki jestem prezydentem Stanów Zjednoczonych, Iran nigdy nie dostanie pozwolenia na posiadanie broni atomowej – powiedział m.in. w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. – W ubiegłym tygodniu z mojego polecenia zlikwidowaliśmy generała Sulejmaniego. Współpracował z Hesbollahem, napędzał wojny domowe w całym regionie, szkolił osoby podkładające bomby na drogach. Ostatnio osobiście poprowadził atak, w którym zmarło czterech obywateli USA. Jego ręce były splamione amerykańską i irańską krwią. Powinien był zostać wyeliminowany dawno temu. Podczas gdy będziemy rozważać dalsze kroki, USA natychmiast wprowadzą dodatkowe sankcje finansowe przeciwko Iranowi. Zostaną utrzymane do momentu, gdy Iran nie zmieni swojego zachowania – dodał Trump. – USA przelała na konta Iranu miliardy dolarów. Zamiast dziękować, Irańczycy skandowali „śmierć Ameryce"". Za rakiety, które wystrzelono w naszą stronę, zapłacono z pieniędzy, które Iran uzyskał od poprzednich władz USA. Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Nadszedł czas dla Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Chin i Rosji, by zdali sobie sprawę z tego co robi Iran. Pokój nie zapanuje na Bliskim Wschodzie, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania. Cywilizowany świat musi wysłać Iranowi jasną wiadomość, domagając się zmian (...) Zabiliśmy przywódcę ISIS, Al Baghdadiego. Był potworem, który chciał odbudować kalifat Państwa Islamskiego. Setki tysięcy bojowników Daesh zginęło dzięki nam. ISIS to przeciwnik Iranu. Iran powinien być nam wdzięczny za zlikwidowanie tego zagrożenia – zakończył Trump. Wcześniej, jak podał TVN 24, pojawiły się nieoficjalne spekulacje, że irańskie rakiety celowo uderzyły w te amerykańskie bazy wojskowe, w których nie było żołnierzy. Stąd obyło się bez ofiar. Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zwloki-wieloryba-znalezione-w-dzungli-amazonskiej/10vnd43,Znaleźli wieloryba w środku lasu. Skąd się tam wziął?!,"Dżungle Ameryki Południowej są jednymi z najbardziej bioróżnorodnych regionów świata. Mieszka tam mnóstwo niezwykłych zwierząt. Nikt jednak nie spodziewał się, że w środku lasu, wśród drzew, natknie się na... 8-metrowego wieloryba! Naukowcy starają się wyjaśnić zagadkę jego pojawienia się w tym miejscu i mają już jedną, dość prawdopodobną teorię.","Dżungle Ameryki Południowej są jednymi z najbardziej bioróżnorodnych regionów świata. Mieszka tam mnóstwo niezwykłych zwierząt. Nikt jednak nie spodziewał się, że w środku lasu, wśród drzew, natknie się na... 8-metrowego wieloryba! Naukowcy starają się wyjaśnić zagadkę jego pojawienia się w tym miejscu i mają już jedną, dość prawdopodobną teorię. Ciało martwego 8-metrowego humbaka zostało odkryte w ubiegły piątek w lasach namorzynowych w północnej Brazylii. Informację o tym zamieściła w mediach społecznościowych lokalna grupa ekologów Bicho D'água. Wieloryb prawdopodobnie miał około jednego roku. Został znaleziony aż 15 metrów od plaży nad rzeką na wyspie Marajó, która powstała z nawarstwiających się rzecznych osadów. Humbak prawdopodobnie popłynął do ujścia Amazonki i został wyrzucony na ląd, gdy fale się cofnęły. Jak podaje brazylijski portal O Tempo, na miejsce znalezienia zwierzęcia udała się grupa naukowców, która stara się zidentyfikować przyczynę jego śmierci. Przez kilka dni pobierano z ciała wieloryba próbki, aby uzyskać lepszy wgląd w to dziwne zdarzenie. Sęk w tym, że o tej porze roku humbaków w ogóle nie powinno być w tym regionie! Długopłetwiec oceaniczny, czyli humbak to gatunek wieloryba, który może dorastać do 16 metrów długości. Chociaż wydaje się, że ich populacja rośnie, zgodnie z czerwoną księgą IUCN, gatunek ten jest zagrożony. Istotnym czynnikiem są ich odrębne i rozdrobnione populacje. Niektórzy naukowcy twierdzą nawet, że humbaki w oceanach Północnego Pacyfiku, Północnego Atlantyku i na półkuli południowej są tak odmienne, że należy je uznać za odrębne podgatunki. Ich występowanie obejmuje większość oceanów na świecie, w tym ujście dorzecza Amazonki, gdzie odkryto tego konkretnego wieloryba. Wiadomo, że każdego roku migrują one dziesiątki tysięcy kilometrów, żywiąc się w morzach polarnych, zanim udadzą się do cieplejszych wód w celach prokreacyjnych. Jednak o tej porze roku trudno jest spotkać humbaki na tym konkretnie obszarze. Dlatego uważa się, że podczas migracji młody osobnik został oddzielony od stada i ostatecznie zmarł w wyniku stresu. Ssaki morskie mogą zostać uwięzione w taki sposób z wielu różnych powodów, poczynając od czynników środowiskowych, takich jak niesprzyjająca pogoda, po choroby. Jedna z najciekawszych teorii dowodzi, że burze słoneczne (jasne wybuchy energii elektromagnetycznej na Słońcu) mogą negatywnie wpływać na wewnętrzne kompasy zwierząt. Podobne zamieszanie może robić sonar morski wykorzystywany na statkach. Ostatnie badania wykazały, że może on wywoływać niepokój u niektórych gatunków wielorybów, powodując zmianę wzorców nurkowania. To z kolei może zakończyć się nagromadzeniem pęcherzyków azotu we krwi, co wywołuje stan znany wszystkim jako choroba dekompresyjna.",Humbak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/arizona-trafil-szostke-w-lotto-ale-nie-odebral-nagrody-na-czas/w0tr9my,"Trafił szóstkę, ale pieniędzy nigdy nie zobaczy. Co za pech!","Wyobrażasz sobie, jak by to było w jeden dzień stracić ponad 56 milionów złotych? Dla większości ludzi to tak niewyobrażalna suma, że ciężko by im było sobie wyobrazić nawet jej posiadanie, a co dopiero utratę. Będzie się z tym musiał zmierzyć ""pechowy szczęśliwiec"", który nie zgłosił się po wygraną za prawidłowe wytypowanie sześciu liczb. Miał czas do ubiegłego poniedziałku.","Wyobrażasz sobie, jak by to było w jeden dzień stracić ponad 56 milionów złotych? Dla większości ludzi to tak niewyobrażalna suma, że ciężko by im było sobie wyobrazić nawet jej posiadanie, a co dopiero utratę. Będzie się z tym musiał zmierzyć ""pechowy szczęśliwiec"", który nie zgłosił się po wygraną za prawidłowe wytypowanie sześciu liczb. Miał czas do ubiegłego poniedziałku. To najwyższa wygrana od 1999 roku! Niestety, zwycięzcy nie będzie się dane nią nacieszyć. Tajemniczy mieszkaniec stanu Arizona (USA) na odebranie 14,6 miliona dolarów miał czas do 17.00 w ostatni poniedziałek. Nigdy się nie pojawił, więc nagroda przepadła. Teraz nawet gdyby zgłosił się ze zwycięskim kuponem, nic by mu to nie dało.  Rzeczniczka loterii Arizona, Jacqueline Keidel Martinez ujawnia, że poprawnie skreślono wszystkie sześć liczb w grze stanowej ""The Pick"". Na odbiór nagrody szczęśliwiec miał aż 180 dni, czyli pół roku. Kwota wygranej jest niezwykle wysoka. Poprzedni rekord padł w 1999 r. i wyniósł ""zaledwie"" 4 mln dolarów.  Przedstawiciele loterii mieli nadzieję, że zwycięzca jednak się pojawi. – Dla Arizona Lottery nie ma nic bardziej ekscytującego niż wręczenie dużej wygranej, takiej jak ta. Zawsze jesteśmy trochę zawiedzeni, gdy widzimy, że jedna z tych nagród pozostaje nieodebrana – wyjaśnia Gregg Edgar, dyrektor wykonawczy loterii Arizona. Nieodebrane 14,6 miliona dolarów zostanie teraz przeznaczone na inne gry losowe oraz na finansowanie programów państwowych na rzecz krzywdzonych dzieci i edukacji rdzennych Amerykanów.",Lotto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-tak-wygladalo-ostatnie-20-sekund-zycia-adama/tvj0yjq,Ostatnie 20 sekund życia Adama Cz. Fakt odtwarza wydarzenia z Konina,"Dzięki świadkom zdarzenia i ludziom, którzy widzieli film z monitoringu udało nam się odtworzyć ostatnie chwile życia Adama (†21 l.) z Konina. Dramat rozegrał się błyskawicznie. Niecałe 20 sekund od momentu, kiedy rzucił się do ucieczki Adam stracił życie.","Dzięki świadkom zdarzenia i ludziom, którzy widzieli film z monitoringu udało nam się odtworzyć ostatnie chwile życia Adama (†21 l.) z Konina. Dramat rozegrał się błyskawicznie. Niecałe 20 sekund od momentu, kiedy rzucił się do ucieczki Adam stracił życie. W czwartek, 14 listopada o godz. 9.07 Sebastian J. (15 l.) wpisuje na komunikatorze, że chciałby wymienić swój atomizer do e-papierosa. 8 minut później odpowiada mu Adam. Ma sprzęt na wymianę. Umawiają się pod salonem fryzjerskim przy ul. Wyszyńskiego o 9.30. Sebastian z kolegą Kacprem (15 l.) idą na miejsce. Gdy są ok. 50 metrów od miejsca spotkania widzą już Adama siedzącego na stopniach salonu. – Adam ciął nożyczkami celulozowy wkład do e-papierosa, później zalał liquid do atomizera. Dał mi sprawdzić, czy działa – opowiada Sebastian. W tym czasie w stronę szkoły podjechał radiowóz. Adam wziął atomizer, który przyniósł Sebastian i sprawdził go. W tym czasie radiowóz zawrócił. Wysiedli dwaj policjanci. Ten, który wcześniej siedział za kierownicą krzyknął „stać, policja”. – Adam rzucił butelkę z liquidem, powiedział, że zaraz wróci i zaczął uciekać – wspomina Sebastian. Adam zniknął za rogiem bloku. Za nim pobiegł policjant. Drugi został z Sebastianem i Kacprem. – Po ok. 10 sekundach usłyszałem drugi okrzyk „stój, policja!”, później po jakiś 5 sekundach jeszcze „stój, bo strzelam” i po 3 sekundach padł strzał. Jeden strzał – podkreśla Sebastian. Policjant, który stał z 15–latkami wezwał dodatkowy patrol. Przyjechała drogówka, później kolejne radiowozy oznakowane i nieoznakowane. Adam wykrwawił się w ciągu kilku sekund, po tym jak kula trafiła go kilka centymetrów od serca. Czego nie chcą ujawnić śledczy po tragedii w Koninie



W sprawie śmierci Adama pojawia się wiele pytań, na które odpowiedzi wciąż nie udaje się uzyskać. Prokuratura w Koninie przekazała akta śledczym z Łodzi po pięciu dniach od tragedii. Ci, zasłaniając się dobrem śledztwa milczą. Wiadomo tylko, że w obrębie miejsca śmiertelnego postrzelenia Adama Cz. († 21 l.) znaleziono nie jeden, a dwa woreczki plastikowe. W jednym z nich miało być podzielonych 6 działek tzw. dilerek. W drugim biały proszek. Tylko czy one należały do zabitego? 1. Czy mieszkanie Adama i jego narzeczonej zostało przeszukane? Czy był tam pies wykrywający narkotyki?

Przeszukanie dałoby odpowiedź na pytanie, czy Adam (tak jak podejrzewają śledczy) rzeczywiście miał związki z narkotykami bądź nimi handlował. Przeszukanie mieszkania z psem tropiącym narkotyki mogłoby oczyścić chłopaka z zarzutów, które rodzina zastrzelonego uważa za absurdalne. 2. Jak długo policjant, który zastrzelił Adama pozostał na miejscu tragedii?

Według pełnomocnika rodziny zastrzelonego Adama policjant wbrew obowiązującym przepisom nie udał się natychmiast na oddział szpitalny, aby się przebadać np. na obecność alkoholu bądź narkotyków, tylko uczestniczył w czynnościach z udziałem prokuratora na miejscu zdarzenia. Pozostał tam przynajmniej przez półtorej godziny po zdarzeniu. 3. Czy znajdujący się obecnie w szpitalu psychiatrycznym funkcjonariusz jest pilnowany? Czy ktoś może go odwiedzać?

Zwłoka w złożeniu zeznań przez policjanta może dać czas na potencjalne ustalanie wersji wydarzeń i mataczenie w sprawie. Policjant ze względu na swój stan psychiczny przebywa wciąż na oddziale. Nie wiadomo, czy ktoś go pilnuje, ani czy można go odwiedzać. 4. Kiedy policjant, który zastrzelił Adama złoży wyjaśnienia i zostaną mu postawione ewentualne zarzuty?

Nie wiadomo kiedy stan zdrowia pozwoli policjantowi na składanie wyjaśnień. Na razie zabezpieczona została jedynie jego notatka służbowa sporządzona po zdarzeniu. 5. Dlaczego Prokuratura Regionalna w Łodzi przejęła śledztwo od prokuratorów z Konina dopiero po pięciu dniach?

Prokuratura Krajowa twierdzi, że decyzją ministra sprawiedliwości niezwłocznie sprawa została przekazana innej prokuraturze, aby zapewnić obiektywizm przy badaniu sprawy. Jednak prokuratorzy, którzy na co dzień pracują z konińskimi policjantami aż przez pięć dni pracowali przy tej sprawie i zbierali ślady. Narzeczona zastrzelonego Adama zdruzgotana. Tydzień wcześniej się zaręczyli. Jej słowa rozdzierają serce Poruszający wpis siostry Adama C.: Mój brat nie był żadnym dilerem",Konin: Tak wyglądało ostatnie 20 sekund życia Adama,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tenisistka-dalila-jakupovic-dusila-sie-na-korcie-w-melbourne/js0kry4,Tenisistka dusiła się na korcie. Nie była w stanie oddychać,"Do groźnej sytuacji doszło podczas kwalifikacji Australian Open. W trakcie spotkania słoweńska tenisistka Dalila Jakupović zaczęła się dusić i w drugim secie skreczowała. – Bałam się, że za chwilę po prostu zemdleję – powiedziała zawodniczka. Fatalna jakość powietrza, spowodowana pożarami, może utrudnić rozgrywanie meczów na kortach w Melbourne.","Do groźnej sytuacji doszło podczas kwalifikacji Australian Open. W trakcie spotkania słoweńska tenisistka Dalila Jakupović zaczęła się dusić i w drugim secie skreczowała. – Bałam się, że za chwilę po prostu zemdleję – powiedziała zawodniczka. Fatalna jakość powietrza, spowodowana pożarami, może utrudnić rozgrywanie meczów na kortach w Melbourne. O tym, że jakość powietrza w Melbourne jest słaba, media informują od kilku dni. Organizatorzy zapewniali, że nie będzie mieć to jednak wpływu na przebieg rywalizacji. Okazuje się jednak, że sytuacja jest na tyle zła, że odwołano najpierw treningi, a później przesunięto o parę godzin rozpoczęcie eliminacji. Ostatecznie zawodnicy wyszli na kort. Ta decyzja była niezrozumiała dla wielu tenisistów. –  Nie rozumiem, dlaczego spieszyli się z grą. Jest cała sobota i niedziela, aby dokończyć eliminacje. Jeśli sytuacja będzie bardzo zła, to można nawet rozgrywać dwa mecze w jednym dniu – napisała na Twitterze Mandy Minella z Luksemburga. Do groźnej sytuacji doszło w trakcie meczu pierwszej rundy kwalifikacji Jakupović ze Szwajcarką Stefanie Voegele. Słowenka wygrała pierwszego seta, a w drugim przy stanie 5:6 dla rywalki, padła na kort i miała wyraźne problemy z oddychaniem. Spotkania nie zdołała dokończyć i skreczowała. – Bałam się, że za chwilę po prostu zemdleję. Nie mam astmy i nigdy wcześniej nie miałam żadnych problemów z oddychaniem. Właściwie to ja lubię nawet duże upały, ale czegoś takiego nigdy nie przeżyłam. Po prostu nie byłam w stanie oddychać. To nie było sprawiedliwe, że musieliśmy wyjść na kort – skomentowała sytuację Jakupović. Mniej więcej w tym samym czasie na przedmieściach Melbourne sędziowie postanowili przerwać mecz pokazowy Rosjanki Marii Szarapowej i Niemki Laury Siegemund. – Obie zawodniczki czuły smog i dlatego postanowiliśmy zakończyć rywalizację – tłumaczył sędzia. (Źródło: ESPN, PAP)",Jakupovic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-miroslaw-rozanski-dostal-propozycje-kandydowania-na-urzad-prezydenta-polski/21yzh9q,Polską znów będzie rządził generał? Dostał propozycje kandydowania na prezydenta,"Generał Mirosław Różański w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” przyznał, że dostał kilka poważnych propozycji kandydowania na urząd prezydenta Polski. Czy wojskowy zdecydował się na wzięcie udziału w wyborach?","Generał Mirosław Różański w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” przyznał, że dostał kilka poważnych propozycji kandydowania na urząd prezydenta Polski. Czy wojskowy zdecydował się na wzięcie udziału w wyborach? Mirosław Różański jest generałem broni i byłym dowódcą generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych oraz prezesem Fundacji Stratpoints. Różański w rozmowie z dziennikiem mówił o obecnym stanie polskiego wojska i roli armii w polityce. Jednym z tematów wywiadu, był jednak wątek o potencjalnym starcie generała w nadchodzących wyborach prezydenckich. Różański zdradził, że dostał kilka propozycji kandydowania, ale według niego, Polska ma złe doświadczenia w rządzeniu państwem przez wojsko. – W Polsce przyjęło się uważać, że żołnierz musi być apolityczny. Więc sytuacja, w której generał ogłasza, że dołącza do prezydenckiego wyścigu, przez mało kogo będzie oceniana jako dobry pomysł – zauważył Różański. – Na dodatek nasze społeczeństwo pamięta o udziale wojska w przewrocie majowym, o udziale armii w stanie wojennym, pamięta o obiedzie drawskim w 1994 r., podczas którego zachęceni przez prezydenta Lecha Wałęsę generałowie wypowiedzieli posłuszeństwo ministrowi obrony – dodał. – Polska nie jest gotowa na to, by prezydentem został były zawodowy żołnierz – stwierdził Różański. Generał uważa też, że „wykształceni oficerowie, którzy zęby zjedli na zarządzaniu, powinni być bardziej docenieni i zauważeni”. Jak podkreśla, to ważne jest „zwłaszcza teraz, gdy sekretarzami stanu zostają ludzie mający mniej niż 30 lat”. – Dzisiaj politycy traktują żołnierzy, a szczególnie generałów, przedmiotowo, a nie podmiotowo – ubolewa. Wojskowy rozwiewa założenia niektórych osób, które „myślą, że na generała automatycznie zagłosuje 100 tys. pełniących służbę żołnierzy i prawie 180 tys. wojskowych emerytów”. Mówi, że ten system tak nie działa, a na dodatek żołnierzom wytyka się liczne przywileje. – Mówię jasno: nie będę kandydował na urząd prezydenta. Niech każdy robi swoje. – konkluduje Różański. Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie",Gen. Mirosław Różański,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/brat-pitt-pokazal-dzieci-nowej-partnerce-angelina-jest-niezadowolona/fv6q499,Brad Pitt pokazał dzieci nowej partnerce. Jak zareagowała jego była żona?,Od kilku miesięcy Brad Pitt spotyka się z Alią Shawkat. Teraz postanowił poznać swoje dzieci z nową partnerką. Pitt zamierza spędzić 56. urodziny oraz święta Bożego Narodzenia z trójką z nich. Jak na ten pomysł zareagowała była partnerka aktora?,"Od kilku miesięcy Brad Pitt spotyka się z Alią Shawkat. Teraz postanowił poznać swoje dzieci z nową partnerką. Pitt zamierza spędzić 56. urodziny oraz święta Bożego Narodzenia z trójką z nich. Jak na ten pomysł zareagowała była partnerka aktora? O pomyśle Pitta informuje ""Gossip Cop"". Jak podaje portal, Shawkat poznała pięcioro z sześciorga dzieci aktora, gdyż jego najstarszy syn, Maddox studiuje obecnie w Korei Południowej. Jak informuje ""Gossip Cop"", dzieci aktora polubiły jego nową dziewczynę. Jednak tego faktu nie jest w stanie zaakceptować była żona Pitta.Jak informuje amerykański portal, Angelina Jolie jest wściekła na Shawkat. - Jest wyjątkowo opiekuńcza, i żadna kobieta nie będzie wystarczająco dobra, aby zostać dobrą macochą w jej oczach. Angelina jest wściekła! - twierdzi anonimowy informator. Brad Pitt zaczął spotykać się z Alią Shawkat w tym roku. Nowa partnerka gwiazdora ma 30 lat. Shawkat również jest aktorką, zagrała w wielu produkcjach, m.in. ""Blaze"", „Dziewczyny śmierci”, „Interwencja” i „The Runaways: Prawdziwa historia”. Jej wielką pasją jest sztuka. W 2017 r. zdecydowała się na coming out, w którym ujawniła swoją orientację seksualną.  - Byłam dorastającą chłopczycą i pamiętam, jak moja mama pytała mnie, kiedy miałem 10 lat: ""Czy pociągają cię chłopcy, czy dziewczęta?"". Powiedziałam, że nie wiem. Teraz uważam się za biseksualistkę i myślę, że balansowanie mojej męskiej i żeńskiej energii stało się dużą częścią mnie - wyznała wówczas Alia.",Brad Pitt pokazał dzieci nowej partnerce. Jak zareagowała jego była żona?,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/tegoroczna-nagroda-nobla-z-medycyny-przypomina-jak-wazny-jest-tlen/cv26qqm,Co ma Nobel do siedzenia?! Lepiej to przeczytaj,"Na co dzień zapominamy, jak ważny jest tlen. Przypomina o tym tegoroczna Nagroda Nobla. Nobel w medycynie trafił do naukowców, którzy objaśnili mechanizm, jaki przełącza komórki naszego ciała ze stanu, w którym jest wysoki poziom tlenu w stan, gdy ten poziom jest niski. Odkrycie pomoże w stworzeniu nowych leków na serce i raka. Nie wchodzimy w szczegóły. Na tę chwilę, zapamiętajmy słowo tlen. I pamiętajmy, że aby nasz organizm był lepiej dotleniony, musi się ruszać. A z tym jest źle. Chodzimy mało. A siedzimy coraz więcej.","Na co dzień zapominamy, jak ważny jest tlen. Przypomina o tym tegoroczna Nagroda Nobla. Nobel w medycynie trafił do naukowców, którzy objaśnili mechanizm, jaki przełącza komórki naszego ciała ze stanu, w którym jest wysoki poziom tlenu w stan, gdy ten poziom jest niski. Odkrycie pomoże w stworzeniu nowych leków na serce i raka. Nie wchodzimy w szczegóły. Na tę chwilę, zapamiętajmy słowo tlen. I pamiętajmy, że aby nasz organizm był lepiej dotleniony, musi się ruszać. A z tym jest źle. Chodzimy mało. A siedzimy coraz więcej. Niedawno zapytano Polaków (badania MultiSport Index2019), przez ile dni w tygodniu chodzą bez przerwy przez co najmniej 10 minut. 18 proc. badanych nie wskazało choćby jednego takiego dnia. Równocześnie prawie co drugi z nas (48 proc.) spędza w pozycji siedzącej ponad 5 godzin dziennie, 16 proc. siedzi ponad 9 godzin na dobę. Siedzimy w pracy. Potem w samochodzie. Potem w domu przed telewizorem lub komputerem. Niestety, nasze ciało nie jest przystosowane do siedzenia. Szkody, jakie powoduje siedzenie ujawniają się stopniowo, ale – w większości – są nieodwracalne. I dla organizmu zabójcze. Z siedzącym trybem życia najczęściej kojarzymy problemy z kręgosłupem. Początek kłopotów zwiastuje ból mięśni przy kręgosłupie. Później dochodzi do uszkodzeń samego kręgosłupa, zwyrodnienia stawów, kręgi mogą uciskać na nerwy lub naczynia krwionośne. A to nie wszystko. Siedzenie sprzyja tyciu, chorobom serca i układu krążenia, nadciśnieniu, cukrzycy typu 2, zakrzepicy i arytmii serca, a ta ostatnia – gdy powodem jest migotanie przedsionków – często prowadzi do udaru mózgu. – Siedząc zużywamy mniej kalorii niż wtedy, gdy stoimy, spada aktywność enzymów spalających tłuszcz – tłumaczy fizjoterapeuta dr n.med. Tomasz Chomiuk. Cierpią płuca i nasza odporność. – Aktywność fizyczna powoduje, że zwiększa się wymiana gazowa, częściej bierzemy oddech, ćwiczą się mięśnie oddechowe, prawidłowo rozszerzają oskrzela, jednym słowem organizm jest lepiej dotleniony. Zwiększa się liczba białych krwinek, a za tym – odporność organizmu. Kiedy siedzimy, działamy dokładnie odwrotnie – wyjaśnia dr Piotr Dąbrowiecki, specjalista chorób wewnętrznych. – Kiedy siedzimy, maleje pojemność serca i automatycznie spada wentylacja, a więc tlenu w organizmie jest ciut mniej. Organizm jest gorzej dotleniony – dodaje fizjolog, prof. Jacek Klawe. Czujemy się przymuleni. Stąd bierze się potrzeba wyjścia na świeże powietrze, by uporządkować myśli i przewietrzyć szare komórki. Bardzo duże badanie dowiodło, że długotrwałe siedzenie, czyli więcej niż 4 godziny dziennie, jest przyczyną przedwczesnej śmierci. A Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) uznała siedzący tryb życia za czwartą przyczynę zgonów za nadciśnieniem tętniczym, paleniem papierosów i podwyższonym poziomem glukozy we krwi. – Jedynym sposobem jest zrobienie co 30 minut krótkiej przerwy. Trzeba po prostu wstać i najlepiej przejść kilkadziesiąt kroków – podpowiada specjalista fizjoterapii. I podkreśla: –  Obecnie największy nacisk kładzie się na to, żeby częściej zmieniać pozycję, nawet na niedbałą. Gdy siedzimy cały czas w tej samej pozycji – także wyprostowani – to jest większe obciążenie dla ciała – dodaje. I generalnie, ruszajmy się więcej. Według najnowszych zaleceń, by odnieść korzyść dla zdrowia powinniśmy się ruszać 300 minut tygodniowo. I siedźmy mniej. Jak najmniej. W jaki sposób niszczymy swoje zdrowie? Wyjaśniamy na infografice poniżej. Lepiej to przeczytaj.",Siedzimy w pracy. Potem w samochodzie. Potem w domu przed telewizorem lub komputerem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-zabiciu-iranskiego-generala/rdrc5qw,Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy,"Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci.","Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci. Atak to ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań – bo ambasady są terenem, który trzeba szanować – zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Chodzi o to, by nie powtórzyła sytuacja z 1979 r. kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Nawet groźba irańskiego odwetu nie może znaczyć, że ataki na ambasady mają być bezkarne. Ameryka jest państwem poważnym. Jacek Najder, dyplomata, stały przedstawiciel Polski przy NATO w latach 2011-2016: Ruch Donalda Trumpa mógł być oczekiwany w warunkach rosnącej eskalacji między Stanami Zjednoczonymi a Iranem. To, jak rozwinie się sytuacja, będzie zależało od tego w jaki sposób zareaguje Iran. Oczywiście należy spodziewać się reakcji. Zabicie generała Sulejmaniego to cios w legendę, a zarazem uderzenie w politykę, którą prowadził Teheran, czyli budowanie wpływów w regionie od Libanu i Syrii przez Irak, na Jemenie kończąc.

Jeśli dojdzie do konfrontacji i konfliktu na większą skalę, to z całą pewnością rozleje się on na cały obszar Bliskiego Wschodu, może nawet dalej. Dla gospodarki światowej będzie to oznaczać znaczny wzrost cen ropy naftowej i gazu. Trumpowi chodzi o kilka spraw. Po pierwsze ma na głowie impeachment, więc być może zasadniczym powodem jest chęć odsunięcia uwagi amerykańskiej opinii publicznej od tego niewygodnego dla siebie faktu. Po drugie – jeśli mamy do czynienia z konfliktem krótkim, z którego Amerykanie wyjdą zwycięsko – to Trump może zyskać. Trzeci element to amerykańska odpowiedź na eskalowanie napięcia przez Irańczyków. Na ataki na tankowce czy rafinerię saudyjską. W ostatnim czasie zaufanie do Amerykanów spadło wśród sojuszników w regionie, więc być może Trump chciał pokazać, że jest stanowczy. Jeśli Trumpowi chodziło o wykorzystanie obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie do dalszej destabilizacji i sprowokowania Iranu, to mu się udało. Być może Trumpowi chodziło o to, by doprowadzić do zmiany sytuacji wewnętrznej w Iranie. Iran jest zaangażowany w Jemenie w konflikt z Arabią Saudyjską i ta rywalizacja saudyjsko-irańska nie została rozstrzygnięta. Może też chodzić po prostu o wywołanie wzrostu cen ropy naftowej? I wreszcie powód propagandowy.Wiele środowisk w USA popiera Trumpa, bo w Iranie upatrują największego wroga pokoju na świecie. Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa.",Będzie III wojna światowa?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/iga-swiatek-wyrozniona-za-tenisowe-zagranie-roku/q2c5bpf,Świątek idzie w ślady Radwańskiej. Polka z zagraniem roku,"18-letnia Iga Świątek wygrała plebiscyt WTA na najlepsze zagranie roku. W poprzednich latach pięć razy w tej kategorii triumfowała Agnieszka Radwańska. – Najpierw była Aga, a teraz jest Iga – napisano na stronie WTA.","18-letnia Iga Świątek wygrała plebiscyt WTA na najlepsze zagranie roku. W poprzednich latach pięć razy w tej kategorii triumfowała Agnieszka Radwańska. – Najpierw była Aga, a teraz jest Iga – napisano na stronie WTA. Świątek została wyróżniona za skrót, jakim popisała się podczas meczu z Czeszką Kristyną Pliskovą, wygranego przez Polkę 6:0, 6:1, w półfinale turnieju WTA w Lugano. Osiemnastolatka otrzymało 40 procent głosów. Drugie miejsce zajęła słynna Rumunka Simona Halep – 31 procent (za akcję z turnieju w Dubaju). Trzecia była Elina Switolina – 24 procent, a czwarta Patricia Maria Tig – 5 procent głosów. – To jest niesamowite. Dziękuję za wasze głosy. Już przygotowuję się do meczów w 2020 roku – napisała Świątek na Instagramie.  W poprzedniej edycji ""Shot of the Year"" zwyciężyła Halep, a Radwańska była druga. Świątek przedwcześnie zakończyła sezon 2019. Pod koniec września ogłosiła, że dla niej sezon już się zakończył. – Niestety nie będę w stanie wystąpić w Pekinie oraz w Tiencinie z powodu kontuzji stopy. Jestem trochę rozczarowana, ale nic nie dzieje się bez powodu... Będę miała więcej czasu na odpoczynek po najbardziej ekscytującym, pełnym wzlotów i upadków sezonie. Zmieniłam mnóstwo rzeczy w moim tenisie i życiu, dlatego cieszę się, że będę miała czas na to, żeby oswoić się z tym wszystkim. Widzimy się w Australii! – napisała w mediach społecznościowych.  Leon na święta wraca do Włoch. Siatkarz spędzi święta z rodziną Niezmordowani kibice siatkarzy z Zawiercia. Jechali dobę, by obejrzeć mecz ",Iga Świątek wyróżniona za tenisowe zagranie roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oslepl-za-kratami-ma-zacme/v70g4d6,Marek F. oślepł za kratami,"Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie.","Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie. Marek F. prosił dyrekcję aresztu śledczego, by pozwoliła mu na operację oczu w prywatnej klinice. – Sam chciał za to zapłacić, ale nie dostał zgody – mówi nasz rozmówca. Bohater afery upiera się, że w prywatnej placówce może liczyć na lepszy sprzęt i specjalistów. Jednak jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, to nie dyrekcja aresztu na prywatną operację nie przystałą. Operacji odmówili lekarze, których opłacić chciał F.

– Uznali że to trudne logistycznie. Konwój, strażnicy z bronią. Nie chcieli sensacji i problemów – mówi nasz kolejny rozmówca związany resortem sprawiedliwości. A Marek F. jest szczególnie pilnowany: strażnicy obserwują go 24 godziny na dobę. To m.in. efekt prób samobójczych, które podejmował. Czy Marek F. odzyska wzrok? Może przejść operację na koszt podatnika. – Zdecydowano o przeprowadzeniu zabiegu na koszt aresztu w szpitalu MSWiA. Wyznaczane były już cztery terminy zabiegów, trzykrotnie jednak skazany odmawiał wyjazdu na zabieg – mówi Faktowi ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej. Nieoficjalnie wiemy, że najbliższy możliwy termin zabiegu to 3 grudnia.  Marek F. jest mózgiem „afery taśmowej”.To on – według sądu – zlecił kelnerom dwóch warszawskich restauracji nagrywanie najważniejszych ludzi polityki. Wśród kilkudziesięciu podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy, prezesi NBP i NIK. Ujawnione w czerwcu 2014 r. przez tygodnik Wprost nagrania wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska (62 l.). Opozycja żądała dymisji premiera i prezesa NBP. PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Tuska, wskazując Piotra Glińskiego (65 l.) jako kandydata na premiera. Sejm votum odrzucił. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia.",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-podjal-nieszablonowa-decyzje-awansowal-kobiete/9f8jvdp,Nowatorska decyzja papieża. Tego w Watykanie się nie spodziewali!,Papież Franciszek co rusz podejmuje nieszablonowe i zaskakujące decyzje. Tym razem wykonał jednak wręcz nowatorski krok. Na wiceszefa watykańskiej dyplomacji mianował bowiem... kobietę - Francescę Di Giovanni. Po raz pierwszy w historii Watykanu kobieta piastować będzie tak wysokie stanowisko.,"Papież Franciszek co rusz podejmuje nieszablonowe i zaskakujące decyzje. Tym razem wykonał jednak wręcz nowatorski krok. Na wiceszefa watykańskiej dyplomacji mianował bowiem... kobietę - Francescę Di Giovanni. Po raz pierwszy w historii Watykanu kobieta piastować będzie tak wysokie stanowisko. O zaskakującej decyzji papieża Franciszka poinformował w środę 15 stycznia Watykan. Jak się okazuje, Ojciec Święty postanowił docenić pracującą tam od 1993 roku Francescę Di Giovanni i awansować ją na stanowisko wiceszefowej watykańskiej delegacji. Jak podają włoskie media, urodzona w Palermo na Sycylii Di Giovanni będzie podsekretarzem do spraw relacji z państwami w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej. 66-letnia nowa podsekretarz będzie się zajmować dyplomacją wielostronną, w tym kwestiami migrantów i uchodźców oraz międzynarodowego prawa humanitarnego i roli kobiet. Jak podał portal Vatican News, Di Giovanni będzie współpracować z polskim księdzem Mirosławem Wachowskim, który zajmuje to samo stanowisko. - To pierwszy raz, kiedy kobieta będzie pełniła kierownicze stanowisko w Sekretariacie Stanu. Decyzja podjęta przez Ojca Świętego jest na pewno nieszablonowa i, abstrahując od mojej osoby, świadczy o wielkiej wadze, jaką papież przywiązuje do roli kobiet. A pracuje ich w Watykanie naprawdę wiele - skomentowała Francesca Di Giovanni w rozmowie z ""Radiem Watykańskim"".",Watykan: papież podjął nieszablonową decyzję. Awansował kobietę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanada-strzelanina-w-poblizu-parlamentu-jedna-osoba-nie-zyje/4yhhsej,Strzelanina w pobliżu parlamentu. Jedna osoba nie żyje,"Strzelanina w stolicy Kanady. W Ottawie napastnik otworzył ogień do ludzi w pobliżu budynku parlamentu. Jedna osoba nie żyje, a trzy osoby zostały ranne - informują miejscowe służby. Policja poszukuje sprawcę ataku.","Strzelanina w stolicy Kanady. W Ottawie napastnik otworzył ogień do ludzi w pobliżu budynku parlamentu. Jedna osoba nie żyje, a trzy osoby zostały ranne - informują miejscowe służby. Policja poszukuje sprawcę ataku. Policja dostała zgłoszenie o strzelaninie ok. godz. 7.30 (13.30 czasu polskiego). Jedna osoba zginęła na miejscu a trzy poważnie ranne zostały przewiezione do szpitala. Zdaniem Amy Gagnon z policji w Ottawie, napastnik celował w konkretne osoby. - To nie była typowa strzelanina. Sprawca czyhał na te osoby, celując z budynku - mówi Gagnon cytowana przez New York Times. Do ataku doszło w pobliżu parlamentu.  Dwie ranne osoby są w ciężkim stanie. Trzecia, 15-letni chłopiec jest w stabilnym stanie.  To drugi atak w okolicach kanadyjskiego parlamentu. W 2014 roku uzbrojony mężczyzna zastrzelił żołnierza w pobliżu parlamentu w Ottawie. Napastnik został zabity przez ochronę budynku. Atak uznany został później za zamach terrorystyczny. ",Strzelanina w pobliżu parlamentu. Jedna osoba nie żyje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-gliwinska-w-zaawansowanej-ciazy-pozuje-pod-choinka/q2n24xn,Gliwińska pokazała się w ciąży i zażartowała z dużego brzucha,"Martyna Gliwińska za kilka miesięcy po raz pierwszy zostanie mamą. Ojcem dziecka jest Jarosław Bieniuk, który jest już ojcem trójki dzieci. Sytuacja między nimi jest jednak skomplikowana i Gliwińska prawdopodobnie sama będzie wychowywać dziecko. Teraz jednak przyszła mama cieszy się atmosferą świąt. Podzieliła się z internautami zdjęciem zrobionym na tle choinki po kolacji wigilijnej.","Martyna Gliwińska za kilka miesięcy po raz pierwszy zostanie mamą. Ojcem dziecka jest Jarosław Bieniuk, który jest już ojcem trójki dzieci. Sytuacja między nimi jest jednak skomplikowana i Gliwińska prawdopodobnie sama będzie wychowywać dziecko. Teraz jednak przyszła mama cieszy się atmosferą świąt. Podzieliła się z internautami zdjęciem zrobionym na tle choinki po kolacji wigilijnej. Wiadomość o tym, że Martyna Gliwińska spodziewa się dziecka, którego ojcem jest Jarosław Bieniuk, po raz pierwszy pojawiła się w plotkarskich mediach za sprawą artykułu w tygodniku „Na żywo”. Wyszło wówczas na jaw, że słynny piłkarz po raz czwarty zostanie ojcem, ale jednocześnie to, że nie będzie wychowywać dziecka razem z jego matką. Martyna Gliwińska w rozmowie z „Na żywo” potwierdziła, że jest w ciąży. Przyznała jednak, że Jarosław Bieniuk uznał jej błogosławiony stan za problematyczny. - Tak, to prawda. Jestem w ciąży z Jarkiem Bieniukiem. Nie znaczy jednak, że wspólnie będziemy rodzicami, ponieważ Jarek uznał to za problem. Jest teraz szantażowany przez swoją matkę, która bardzo delikatnie mówiąc, nie wyraziła aprobaty dla mojego stanu - powiedziała Martyna Gliwińska tygodnikowi. Jarosław Bieniuk nie wypiera się tego, że zostanie ojcem dziecka Martyny Gliwińskiej. W rozmowie z Jastrząbpost przyznał jednak, że sytuacja jest skomplikowana. Nie ukrywał też, że wypowiedź jego partnerki na łamach tygodnika bardzo go zaskoczyła. - Jestem bardzo zaskoczony tą wypowiedzią. I prawdę mówiąc trudno mi uwierzyć, że Martyna powiedziałaby coś takiego w rozmowie z tabloidem. Przyznaję, że nasza sytuacja ze względu na wiele okoliczności jest skomplikowana, ale staramy się to wszystko jak najlepiej poukładać ze względu na dobro dziecka, między sobą, na pewno nie na łamach prasy – powiedział w rozmowie z Jastrząbpost Jarosław Bieniuk. Tą skomplikowaną sytuację pomiędzy nimi, na początku listopada, skomentowała dla nas Gliwińska. - Mój komentarz dla „Na żywo” to jedyny komentarz w tej sprawie i tak, to są moje słowa - powiedziała kobieta w rozmowie z Faktem. Przy okazji odniosła się do komentarza, jakiego piłkarz udzielił portalowi Jastrząbpost. - Jarosław Bieniuk mówi nieprawdę, że wspólnie się „staramy”, stąd też pewnie jego zdziwienie - wyznała nam Martyna Gliwińska. Tegoroczne Święta Bożego Narodzenia są dla Gliwińskiej z pewnością wyjątkowe. 28-latka po raz pierwszy zostanie mamą. Trzeba przyznać, że ciąża jej służy, a Martyna wygląda kwitnąco. Na jej profilu na Instagramie pojawiło się zdjęcie zrobione po kolacji wigilijnej. Przyszła mama pozuje przed choinką, eksponując na zdjęciu spory ciążowy brzuch. ""Kolacja Wigilijna jak widać była u mnie syta"" - zażartowała i życzyła wszystkim wesołych świąt Przypomnijmy, że Jarosław Bieniuk jest ojcem trójki dzieci. Razem z życiową partnerką, nieżyjącą już aktorką Anną Przybylską doczekali się dwóch synów, Szymona (ur. 13 stycznia 2006), Jana (ur. 21 marca 2011) oraz córki Oliwii (ur. 18 października 2002). Po śmierci aktorki w październiku 2014 roku sportowiec sam wychowywał dzieci. Z czasem w opiece nad nimi zaczęła pomagać mu nowa partnerka, Martyna Gliwińska. Niedługo na świat przyjdzie pierwszy owoc związku Jarosława i Martyny. Czy uda im się dojść do porozumienia w kwestii opieki nad dzieckiem? Z pewnością niedługo się dowiemy. W kwietniu 2019 roku do mediów trafiły informacje, iż Jarosław Bieniuk został oskarżony przez jego 29-letnią znajomą Sylwię Sz. o gwałt. Do bulwersujących zdarzeń miało dojść w nocy z 12 na 13 kwietnia. Kobieta spotkała się wówczas z Jarosławem Bieniukiem i znajomymi w Sopocie, gdzie najpierw imprezowali, a potem poszli razem do hotelu. Po wyjściu znajomych - według relacji Sylwii Sz. - były piłkarz miał ją zgwałcić. Sportowiec zaprzecza, że ją skrzywdził. Były piłkarz sam zgłosił się na policję i został zatrzymany, ale wkrótce wyszedł za kaucją w wysokości 20 tys. zł. Usłyszał zarzuty, lecz nie dotyczyły one napaści na tle seksualnym, a „udzielenia narkotyków innej osobie”. Śledztwo w sprawie wciąż trwa. Były piłkarz od początku twierdzi, że jest niewinny, dlatego sam dobrowolnie stawił się na posterunku policji. „Od początku wyrażałem i w dalszym ciągu wyrażam swoją pełną gotowość do współpracy z wymiarem sprawiedliwości w celu jak najszybszego wyjaśnienia zaistniałej sytuacji"" – napisał Bieniuk w oficjalnym oświadczeniu.",Jarosław Bieniuk i Martyna Gliwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-w-szpitalu-odwiedzil-go-minister-zdrowia/4256v8e,Jarosław Kaczyński w szpitalu. Odwiedził go minister zdrowia,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Nie wiadomo, jaki jest powód pobytu, jednak wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Nie wiadomo, jaki jest powód pobytu, jednak wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, „przekładamy operację, wybory ważniejsze”. Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować – mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21:00 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia – skwitował.",Łukasz Szumowski z wizytą u prezesa Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-poslanka-poslanka-po-bozena-slawiak-sprzata-u-niemca/e9gm1jr,"Była posłanka sprząta u Niemca. W końcu zobaczyła, jak żyją zwykli Polacy","W ławach poselskich zasiadała dwie kadencje (2007–2015), w sumie aż osiem lat. Przez ten czas posłanka PO Bożena Sławiak (72 l.) zarabiała ok. 8–9 tys. zł miesięcznie i cieszyła się społecznym szacunkiem. Po zakończeniu politycznej kariery została sama i musiała przeżyć za 1600 zł emerytury. Ciężko. Postanowiła więc dorobić... u Niemca.","W ławach poselskich zasiadała dwie kadencje (2007–2015), w sumie aż osiem lat. Przez ten czas posłanka PO Bożena Sławiak (72 l.) zarabiała ok. 8–9 tys. zł miesięcznie i cieszyła się społecznym szacunkiem. Po zakończeniu politycznej kariery została sama i musiała przeżyć za 1600 zł emerytury. Ciężko. Postanowiła więc dorobić... u Niemca. Będąc jednym z 460 wybrańców narodu, łatwo zapomnieć, jak wygląda życie zwykłych Polaków. Ale nadszedł kres politycznej kariery i boles­ne zderzenie z rzeczywistością. Po powrocie do rodzinnego Sulęcina (woj. lubuskie) była posłanka została sama, z emeryturą 1600 zł. – Szybko doszłam do wniosku, że jeśli chcę godnie żyć, muszę gdzieś dorobić – mówi Faktowi Bożena Sławiak. Zakasała więc rękawy i jak tysiące innych Polek wyjechała na saksy do Niemiec. Została opiekunką osób starszych. – Praca raz była cięższa, raz lżejsza, zależało to od stanu pacjentki. Nie było łatwo, jednak w końcu znalazłam niemiecką rodzinę, u której pracuję już cztery lata – opowiada. Była posłanka opiekuje się starszą od niej o 15 lat Niemką. Sprząta, gotuje i… bardzo to sobie chwali. – Wszyscy mnie podziwiają, że fizycznie tak świetnie mi idzie, choć mam już 72 lata. Dodaje, że Niemcy są bardzo zadowoleni z jej pracy. – Traktują mnie jak własną rodzinę. Mam tu pokój dla siebie, z telewizorem i internetem. Ta praca daje mi dużo satysfakcji – zapewnia Bożena Sławiak. Wcale nie tęskni do ław sejmowych. Przyznaje, że przez politykę poróżniła się z zięciem, z którym przegrała wybory na burmistrza Sulęcina w 2014 r. – Polityka tylko rozbiła moją rodzinę i sprawiła, że zostałam sama. Nie chcę już mieć z nią nic wspólnego – przekonuje.","Była posłanka sprząta u Niemca. W końcu zobaczyła, jak żyją zwykli Polacy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-nagranie-koledy-z-polskiego-kosciola-podbija-internet/xj16y8d,Nagranie z polskiego kościoła podbija internet. Ale wykonanie!,"Nagranie z polskiego kościoła, znajdującego się najprawdopodobniej w stanie Illinois w Stanach Zjednoczonych, szturmem podbija media społecznościowe. Widać na nim czarnoskórego mężczyznę śpiewającego kolędę po polsku. Zachwyca nie tylko doskonały głos mężczyzny, ale także jego nienaganna dykcja.","Nagranie z polskiego kościoła, znajdującego się najprawdopodobniej w stanie Illinois w Stanach Zjednoczonych, szturmem podbija media społecznościowe. Widać na nim czarnoskórego mężczyznę śpiewającego kolędę po polsku. Zachwyca nie tylko doskonały głos mężczyzny, ale także jego nienaganna dykcja. W mediach społecznościowych od kilku dni krąży filmik nagrany w jednym z polskich kościołów w USA. Choć nie wiadomo dokładnie, gdzie zostało wykonane nagranie, internauci podejrzewają, że chodzi o Kościół Matki Boskiej Częstochowskiej w Cicero w stanie Illinois. Na trwającym nieco ponad minutę nagraniu widać czarnoskórego mężczyznę idącego nawą główną kościoła. Na głowie ma góralski kapelusz, w jednej ręce trzyma ciupagę, a w drugiej mikrofon. W pewnym momencie mężczyzna zaczął śpiewać - ku zaskoczeniu wszystkich - kolędę w języku polskim. Zdecydował się na trudną w wykonaniu pieśń ""Oj Maluśki"", którą wykonał nienagannie. Jego wykonanie naprawdę robi wrażenie. Zobaczcie sami: Nie wiadomo, kim jest mężczyzna śpiewający kolędę. Nagranie może pochodzić z koncertu, który przed Bozym Narodzeniem zorganizowano w kościele. Na filmiku widać zadowolenie na ich twarzach. Gestem mężczyzny zachwyceni są też internauci w Polsce. Zwracają uwagę, że mężczyzna świetnie poradził sobie z tą niełatwą kolędą. Chwalą również jego szacunek dla polskiej kultury. - Cieszy mnie to ze Polacy nie jesteśmy rasistami ze potrafimy żyć obok siebie w zgodzie i cieszyć razem z innymi - można przeczytać w komentarzach (pisownia oryginalna, przyp. red.).",USA: Nagranie kolędy z polskiego kościoła podbija internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tygrysy-z-poznanskiego-zoo-wyruszyly-do-hiszpanii/8e3f8f7,Tygrysy ruszyły z zoo w Poznaniu do azylu w Hiszpanii,"Pięć tygrysów uratowanych z transportu, który pod koniec października utknął na granicy, wyruszyło w sobotę wieczorem z poznańskiego zoo do azylu w Hiszpanii. Zwierzęta czeka około 30-godzinna podróż. Na miejscu będą najprawdopodobniej dopiero w poniedziałek.","Pięć tygrysów uratowanych z transportu, który pod koniec października utknął na granicy, wyruszyło w sobotę wieczorem z poznańskiego zoo do azylu w Hiszpanii. Zwierzęta czeka około 30-godzinna podróż. Na miejscu będą najprawdopodobniej dopiero w poniedziałek. O rozpoczęciu podróży dzikich kotów poinformowała rzeczniczka poznańskiego zoo. – Tygrysy ruszyły, wszystko się pięknie udało. Cała akcja poszła tak bardzo sprawnie, że sami byliśmy zaskoczeni naszym tempem, szczególnie przy takiej temperaturze i po ciemku. Ekipa bardzo, bardzo się spisała, i nasza, i lekarze – zarówno nasz doktor, jak i lekarz z Hiszpanii – powiedziała Małgorzata Chodyła. Jak dodała pracownicy zoo przeżyli chwile grozy. – Dwa z tygrysów niekoniecznie chciały od razu spać, musiały dostać dodatkową dawkę środka usypiającego, i trochę napędziły nam dodatkowego strachu. Były takie momenty, że zaciągaliśmy całe powietrze z Poznania w nasze płuca, ale wszystko poszło gładko – podkreśliła rzeczniczka . Ekipa, która będzie transportować tygrysy jest bardzo doświadczona. – Samochody ogrzewane, świetnie przystosowane; do zwierząt można zajrzeć, można obsługiwać, można je karmić, poić – zaznaczyła Chodyła. Pod koniec października ciężarówka z tygrysami przewożonymi z Włoch do rosyjskiego Dagestanu z przyczyn formalnych utknęła na polsko-białoruskim przejściu granicznym w Koroszczynie (lubelskie). Jeden z tygrysów padł. Dziewięć osobników uratowanych z transportu - w bardzo złym stanie - przewieziono do ogrodów zoologicznych. Siedem tygrysów trafiło do Poznania, zaś dwa do Człuchowa (pomorskie). Zgodnie z zapowiedziami dyrekcji poznańskiego ogrodu pięć osobników trafi do azylu w Hiszpanii, prowadzonego przez holenderskie stowarzyszenie Adwokaci Zwierząt. Na wyjazd tygrysów zgodziły się polskie i hiszpańskie służby weterynaryjne. Do Hiszpanii wyruszyły: Softi, Samson, Toph, Merida i Aqua. W trakcie kilkudziesięciogodzinnej podróży planowane są postoje. Zwierzęta będą miały do pokonania ponad 2 tys. kilometrów; podczas drogi będą dokarmiane. Na miejscu, w Hiszpanii, będą najprawdopodobniej w poniedziałek. W poznańskim zoo pozostały dwa tygrysy - Gogh i Kan - których stan zdrowia, jak podkreślają pracownicy ogrodu, nie pozwala na długą podróż. (gazeta,pl, PAP) Studenci szyli rany na świńskich nóżkach na czas. Co za wyścigi!",Tygrysy ruszyły z zoo w Poznaniu do azylu w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieta-u-rodzicow-andrzeja-dudy-ile-wydaja-na-prezenty/qr9r782,Tyle Dudowie wydają na prezenty świąteczne,"Polacy wydają coraz więcej na świąteczne upominki. Średnio, ok. 500 zł, ale z roku na rok - rosną. A ile wydaje prezydent Andrzej Duda i jego najbliżsi? Rąbka tajemnicy uchylili w rozmowie z Mileną Kindziuk, autorką wywiadu-rzeki ""Rodzice Prezydenta"". Dziennikarka na łamach ""Sieci"" opisuje zwyczaje świąteczne Dudów. Janina Milewska-Duda i Jan Duda wyznali Kindziuk, że Wigilię spędzają w gronie najbliższych a prezenty, którymi się obdarowują są skromne.","Polacy wydają coraz więcej na świąteczne upominki. Średnio, ok. 500 zł, ale z roku na rok - rosną. A ile wydaje prezydent Andrzej Duda i jego najbliżsi? Rąbka tajemnicy uchylili w rozmowie z Mileną Kindziuk, autorką wywiadu-rzeki ""Rodzice Prezydenta"". Dziennikarka na łamach ""Sieci"" opisuje zwyczaje świąteczne Dudów. Janina Milewska-Duda i Jan Duda wyznali Kindziuk, że Wigilię spędzają w gronie najbliższych a prezenty, którymi się obdarowują są skromne. Rodzice prezydenta są bardzo religijni, a Święta Bożego Narodzenia spędzają w rodzinnym gronie. W kolacji wigilijnej - jak czytamy w tygodniku ""Sieci"" - uczestniczą co roku: Andrzej Duda z żoną Agatą i córką Kingą, rodzice prezydenta, jego starsza siostra Ania z mężem i czwórką dzieci, młodsza siostra Dominika z mężem i synkiem. W sumie - 14 osób. O ile było to możliwe, spotykali się w mieszkaniu rodziców w Krakowie. Zdarzało się, że zapraszali też innych gości, zaprzyjaźnione rodziny. Od kiedy Andrzej Duda został prezydentem, ""świętują w mniej kameralnym otoczeniu"", pod okiem funkcjonariuszy SOP. Kolacja rozpoczyna się z reguły o 18. Co ciekawe, przy stole nie porusza się tematów politycznych. – Rozmawiamy wyłącznie o sprawach osobistych, rodzinnych, tak zresztą jak podczas wspólnych obiadów rodzinnych – powiedziała dziennikarce mama prezydenta. Menu wigilijne jest tradycyjne. Na pierwsze danie: żur z grzybami, na drugie: ziemniaki z sosem grzybowem. W dalszej kolejności na stole pojawiają się: pierogi z grzybami, kapustą i suszonymi śliwkami, kapusta z grochem, kasza z grzybami i śliwkami praz fasola Jaś też ze śliwkami, karp a także paluszki z makiem. Pod choinką u Dudów zawsze czekają prezenty. Upominki rozdają najmłodsze dzieci w rodzinie, czyli siostrzeńcy prezydenta. – Umawiamy się, że prezent ma być praktyczny, w cenie do 50 zł. Jest nas dużo, nie chcemy się nawzajem krępować. Ważne jest okazanie miłości, dobra – tłumaczy Janina Milewska-Duda. Z danych serwisu Gumtree.pl wynika, że 84 proc. Polaków kupuje świąteczne upominki, a ponad 16 proc. tego nie robi. Najczęściej wybieranymi prezentami są kosmetyki i perfumy. Co piąty Polak (niezależnie od wysokości deklarowanych zarobków) na prezenty wydaje łącznie 401-500 zł. Niemal 13 proc. deklaruje, że na prezenty przeznaczy 1000-1999 zł. Jeśli chodzi o cenę pojedynczego prezentu to zwykle wydajemy 50-100 zł (38 proc. badanych) lub 100-250 zł (37 proc.). Najwyższą kwotę jesteśmy w stanie przeznaczyć na upominek dla żony/męża lub partnerki/partnera (38 proc.) oraz dla dzieci (37 proc.). W tyle pozostają rodzice (11 proc.), rodzeństwo i przyjaciele (4 proc.) oraz dziadkowie (2 proc.).",Tyle Dudowie wydają na prezenty świąteczne,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-kamil-stoch-musi-skakac-dalej-polski-mistrz-ciagle-szuka-formy/1y926g1,Kamil Stoch musi skakać dalej. Polski mistrz ciągle szuka formy,"W skokach narciarskich wygrał niemal wszystko. Poza mistrzostwami świata w lotach, gdzie był najwyżej drugi, Kamil Stoch (32 l.) ma w dorobku zwycięstwa we wszystkich najważniejszych imprezach w świecie skoków.","W skokach narciarskich wygrał niemal wszystko. Poza mistrzostwami świata w lotach, gdzie był najwyżej drugi, Kamil Stoch (32 l.) ma w dorobku zwycięstwa we wszystkich najważniejszych imprezach w świecie skoków. Tym bardziej przykro patrzeć, jak nasz czempion nie jest na razie w stanie wykrzesać z siebie maksimum, które w przeszłości przynosiło mu wielką chwałę. Wprawdzie na inaugurację sezonu w Wiśle był trzeci, ale później jego skoki – sam to przyznaje – odbiegały od takich, jakich się spodziewał. I po Kamilu widać, że się męczy. Tydzień temu w Niżnym Tagile wypalił nawet, że nie ma formy. W sobotę w Klingenthal w konkursie drużynowym uzyskał natomiast najsłabszą notę z czwórki biało-czerwonych. Trochę lepiej było dzień później indywidualnie (zajął 10. miejsce), ale po zawodach trudno było szukać w słowach mistrza radości. – Taki już jestem, że wymagam od siebie więcej i więcej. Dlatego teraz muszę bardziej docenić to, co mam w tym momencie, i przyjąć, że w tej chwili na tyle po prostu mnie stać. Z tą świadomością muszę dalej pracować, choć zrozumiałe jest, że chciałbym wygrywać – mówił Stoch w Niemczech. Polscy skoczkowie nie będą kombinować ze strojami. Małysz: Nie chcemy ryzykować dyskwalifikacji",KAMIL STOCH,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-krzysztofa-leskiego-ostatni-wpis-przed-smiercia/6fszlxw,Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,"""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany.","""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany. Na kilka godzin przed śmiercią Krzysztof Leski opublikował na swoim blogu kilka bolesnych zdań. ""Pogodziłem się z rzadkimi znakami życia od dzieci uznając je za dobry znak. Zawsze patrz się w jasną stronę, czyż nie? Na razie przygniata mnie nieustający strajk software’u. Nie sądziłem, że tego typu problemy mogą tak znacząco wpływać na nastrój"" - wyznał w swoim ostatnim wpisie Krzysztof Leski. ""Kot też ma zły czas – wciąż domaga się wypuszczenia na klatkę schodową, by szukać kotów, które poznał, gdy byłem w szpitalu. Być może przestanie być samotny już w przyszłym tygodniu – formalności bliskie dopełnienia"" - pisał w sylwestra dziennikarz. ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" - dodał na koniec wpisu dziennikarz. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-alicja-mazurek-zmarla-po-kilkunastu-miesiacach-walki-o-zycie/wfhef94,Lekarze nie dawali Alicji szans na przeżycie. 19-latka odeszła po heroicznej walce,"19-letnia Alicja Mazurek z Lublina w ubiegłym roku miała potworny wypadek samochodowy. Lekarze dawali jej po nim zaledwie godzinę życia. Nastolatka podjęła jednak heroiczną walkę, która trwała kilkanaście miesięcy. W tym czasie doświadczyła kilku mniejszych i większych cudów. Niestety, ostatecznie Alicja przegrała. O jej śmierci poinformowali dziś zrozpaczeni rodzice.","19-letnia Alicja Mazurek z Lublina w ubiegłym roku miała potworny wypadek samochodowy. Lekarze dawali jej po nim zaledwie godzinę życia. Nastolatka podjęła jednak heroiczną walkę, która trwała kilkanaście miesięcy. W tym czasie doświadczyła kilku mniejszych i większych cudów. Niestety, ostatecznie Alicja przegrała. O jej śmierci poinformowali dziś zrozpaczeni rodzice. Do tragedii doszło 19 lutego ubiegłego roku. 18-letnia wówczas Alicja jechała samochodem ze swoim kolegą. W pewnym momencie 28-latek stracił panowanie nad pojazdem i wypadł z drogi. Zginął na miejscu. Alicja trafiła do szpitala w bardzo ciężkim stanie. Lekarze widząc Alicję załamywali ręce. Dawali jej co najwyżej godzinę życia. Stał się jednak cud. Nastolatka, choć w śpiączce, przeżyła godzinę, potem dwie i trzy. Krótko po wypadku trafiła do warszawskiej kliniki ""Budzik"". Spędziła tam kilkanaście miesięcy. Gdy jej stan się ustabilizował, Alicja mogła wrócić do domu. Tam kontynuowała leczenie i rehabilitację pod czujnym okiem rodziców.  W międzyczasie rodzice nastolatki zaczęli tworzyć w Turce pod Lublinem specjalistyczny ośrodek neurorehabilitacyjny dla osób w śpiączce, ze stwardnieniem rozsianym czy po wypadkach. Uroczyste otwarcie odbyło się 15 grudnia.  Niestety, dwa tygodnie później doszło do tragedii. W niedzielę 29 grudnia stan Alicji nagle się pogorszył, był krytyczny. Jak poinformowali jej rodzice w mediach społecznościowych, konieczna była reanimacja. Nastolatka nie przeżyła jednak nagłej zapaści.   Pogrzeb Alicji Mazurek odbędzie się we wtorek 31 grudnia o godzinie 11.00. Rodzice proszą wszystkich przyjaciół dziewczyny o przybycie na cmentarz jedynie z białą, symboliczną różą. - Niech ona będzie podziękowaniem za jej piękne życie - apelują. Wyleciała przez przednią szybę auta i uderzyła głową w ścianę budynku. O to proszą jej bliscy",Lublin: Alicja Mazurek zmarła po kilkunastu miesiącach walki o życie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oni-odeszli-w-2019-roku-kogo-pozegnalismy-w-mijajacym-roku/40jhh05,Oni odeszli w mijającym roku. To ogromna strata,"Zofia Czerwińska, Piotr Woźniak-Starak, Jan Kobuszewski, Karl Lagerfeld, Marie Fredriksson - w mijającym roku pożegnaliśmy wybitne postaci ze świata kina, muzyki, telewizji i szeroko pojętego show biznesu. Ich śmierć poruszyła serca ludzi na całym świecie. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają z nami. Kto jeszcze pożegnaliśmy w mijającym roku?","Zofia Czerwińska, Piotr Woźniak-Starak, Jan Kobuszewski, Karl Lagerfeld, Marie Fredriksson - w mijającym roku pożegnaliśmy wybitne postaci ze świata kina, muzyki, telewizji i szeroko pojętego show biznesu. Ich śmierć poruszyła serca ludzi na całym świecie. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają z nami. Kto jeszcze pożegnaliśmy w mijającym roku?",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chicago-zabojstwo-sary-kresilovej-matusza-z-wydali-znajomi/r6zry7r,Tak Mateusz zabijał Sarę. Wstrząsające relacje znajomych,"Matusz Z. mówił, że zabił swoją współlokatorkę Sarę Kresilovą w obronie własnej. Twierdził, że 24-latka wróciła rankiem do domu pijana i rzuciła się na niego z nożem. Przekonywał, że uciekając z USA do Polski nie wiedział czy Sara rzeczywiście nie żyje. Tłumaczeniom Polaka przeczą relacje świadków, do których dotarł Fakt24. ""Nie zasłużyła na śmierć"" - stwierdziła jedna z koleżanek Matusza Z.","Matusz Z. mówił, że zabił swoją współlokatorkę Sarę Kresilovą w obronie własnej. Twierdził, że 24-latka wróciła rankiem do domu pijana i rzuciła się na niego z nożem. Przekonywał, że uciekając z USA do Polski nie wiedział czy Sara rzeczywiście nie żyje. Tłumaczeniom Polaka przeczą relacje świadków, do których dotarł Fakt24. ""Nie zasłużyła na śmierć"" - stwierdziła jedna z koleżanek Matusza Z. 24-letnia Sarah Kresilova i 31-letni Matusz Z. wynajmowali razem mieszkanie w Chicago. Znali się od kilku lat i przyjaźnili. Uczucie, które ich łączyło nie miało jednak romantycznego charakteru. Polak jest bowiem gejem o czym powiedział tygodnikowi polonijnemu ""Express"". Mówił, że traktował Czeszkę jak siostrę. W jego opowieści 24-letnia kelnerka jawiła się jako imprezowiczka, która pod wpływem alkoholu stawała się agresywna. Matusz Z. twierdził, że rankiem 24 czerwca 2013 roku współlokatorka przyszła do domu pijana i go zaatakowała. Twierdził, że miała nóż, a on tylko się bronił. Z mieszkania uciekł do matki. To ona wzięła od niego narzędzie zbrodni i pomogła w ucieczce do Polski. Matusz desperacko próbował załatwić pieniądze. Kontaktował się z kilkoma znajomymi prosząc o pożyczkę. W rozmowie z ""Expressem"" sugerował, że nie wiedział czy Sara na pewno nie żyje. W ciągu następnych 24 godzin wyrobił sobie tymczasowy paszport w polskim konsulacie, kupił bilet do Krakowa i odleciał do ojczyzny. Historia, którą 31-latek przedstawił ""Expressowi"" różni od tego, co powiedzieli prokuratorowi stanowemu hrabstwa Cook jego znajomi. Fakt24 dotarł do tych relacji. Biuro prokuratora ustaliło, że feralnego dnia Sarah Kresilova była w domu przy w W. Addison, a Matusz Z. zjawił się w mieszkaniu we wczesnych godzinach porannych i wdał z nią w słowną sprzeczkę, która przerodziła się w fizyczną konfrontację. Kłótnia była tak głośna, że slyszeli ją sąsiedzi pary. Opisali ją później jako bardzo zaciętą. Prokuratura ustaliła, że Matusz Z. najpierw zaczął dusić Sarę, a potem zadawać ciosy rzeźniczym nożem. Patolog dr Marty Helenowski, która wykonała autopsję stwierdziła u ofiary dźgnięcia na głowie, szyi, trzy na klatce piersiowej oraz cztery w okolicy podbrzusza. Sara miała również ślady wiązania na szyi oraz tępe urazy twarzy i głowy. Helenowski stwierdziła, że zmarła na skutek ciosów zadanych nożem, a do jej śmierci mogło przyczynić się duszenie. 31-latek uciekł z mieszkania do matki i przekonał ją do pożyczenia mu 2,8 tys. dolarów na kupno biletu do Polski. Dał jej również narzędzie zbrodni do schowania (prokuratura odzyskała później nóż). Będąc u niej zaczął dzwonić i pisać do różnych znajomych, prosząc o przekazania mu pieniędzy. Jak dowiedział się Fakt24 podczas rozmowy telefonicznej z jedną z koleżanek przyznał się do zabicia Kresilovej. Powiedział, że wdał się z 24-latką w kłótnię i dźgał ją dopóki nie przestała oddychać. Wyznał, że zamierza uciec do Polski, ale najpierw musi wyrobić tymczasowy paszport w konsulacie w Chicago. Kobieta przyszła do domu matki Matusza i widząc, jak przygotowują się do wyjazdu, zaczęła krzyczeć na kolegę: ""Nie zasłużyła na śmierć. Musimy komuś powiedzieć!"" - przekonywała Polaka. Matusz Z. zignorował ją i pojechał z matką na lotnisko. Jego koleżanka skontaktowała się z policją i poprosiła, by spotkali się z nią przed mieszkaniem, które Polak wynajmował z Kresilovą. Po wejściu odkryli ślady krwi, a w sypialni Czeszki jej zwłoki.  Zbliżoną relację przedstawił inny znajomy 31-latka, którego ten poprosił o podwiezienie do konsulatu. Zeznania pozostałych osób, które prosił o pieniądze brzmią podobnie. Biuro prokuratora stanowego hrabstwa Cook poinformowało Fakt24, że jednostka ta wspólnie z departamentem policji w Chicago od maja 2014 roku domagało się ekstradycji Matusza Z. do USA. W 2019 roku taka zgoda została wydana i 31-latek trafił do amerykańskiego aresztu. Sąd nie wyraził zgody na kaucję. Matusz Z. przebywa w areszcie hrabstwa Cook. 30 grudnia ponownie stanie przed sądem. Mateusz dusił i dźgał Sarę raz za razem. Wstrząsające szczegóły zbrodni",Chicago: zabójstwo Sary Kresilovej. Matusz Z. z zarzutem zabójstwa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-marczuk-mam-dziecko-z-in-vitro/mr5vch2,Marczuk ujawniła poruszającą prawdę o swojej ciąży,"Ależ ona się naczekała na ten szczęśliwy czas w swoim życiu! Weronika Marczuk (48 l.) jest w ciąży i spodziewa się swojego pierwszego dziecka. – Nie będę ukrywać, że dziecko było poczęte dzięki in vitro – ujawniła właśnie celebrytka. Była żona Cezarego Pazury (57 l.) przyznała, że starania o potomstwo pełne były dramatycznych doświadczeń.","Ależ ona się naczekała na ten szczęśliwy czas w swoim życiu! Weronika Marczuk (48 l.) jest w ciąży i spodziewa się swojego pierwszego dziecka. – Nie będę ukrywać, że dziecko było poczęte dzięki in vitro – ujawniła właśnie celebrytka. Była żona Cezarego Pazury (57 l.) przyznała, że starania o potomstwo pełne były dramatycznych doświadczeń. – To nie pierwszy raz i nie drugi, kiedy noszę dziecko pod sercem. Było sporo prób i tragedii też. Próbuję po prostu wierzyć w to, że każde przeżycie jest potrzebne – wyznała Marczuk w „Dzień dobry TVN”. Nie zdradziła jednak, kto będzie ojcem jej córeczki. – Po pierwsze to jego życzenie. A po drugie ja byłam już żoną kogoś, kto był znany, i z kolei ja nie byłam szczęśliwa – wyjaśniła.  Wiadomość o ciąży Weroniki Marczuk wyszły na jaw na początku października. 48-letnia gwiazda długo trzymała w tajemnicy swój błogosławiony stan. Pierwsze doniesienia o tym, że na świat przyjcie jej pierwsze dziecko wyciekły dopiero, gdy była w szóstym miesiącu ciąży.



Kiedy Weronika Marczuk zaszła w ciążę, wycofała się z show-biznesu. Nie chciała opowiadać publicznie o tym, jak się czuje. Wszystko dlatego, że pierwsze miesiące nie były dla niej łatwe. Dopiero teraz, gdy rozwiązanie zbliża się wielkimi krokami, zdecydowała się opowiedzieć o tym w wywiadzie dla „Dzień Dobry TVN”. Weronika Marczuk, a właściwie Ołena Marczuk, przyjechała do Polski z Kijowa mając 20 lat. W 1995 roku wzięła ślub cywilny z Cezarym Pazurą, a w 2003 r. przyrzekli sobie miłość przed ołtarzem. Cztery lata później postanowili się rozstać. Po rozwodzie z aktorem jej kariera w show-biznesie nabrała tempa. Była jurorką w popularnym tanecznym programie „You can dance. Po prostu tańcz”, współprowadziła talk-show „Miasto kobiet”, a w 2011 roku wzięła udział w 13. edycji „Tańca z gwiazdami”. Razem z Janem Klimentem udało jej się wytańczyć wysokie, trzecie miejsce. Potem jednak na długi czas zniknęła z show-biznesu, a jej nazwisko było kojarzone z aferą korupcyjną, w którą celebrytka została uwikłana.",Weronika Marczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/akcja-ratunkowa-w-szczyrku-ranny-strazak-trafil-do-szpitala/b5q8lfs,Akcja ratunkowa w Szczyrku. Ranny strażak. Trafił do szpitala,"- Przy użyciu specjalistycznego sprzętu, a także pracy rąk strażaków dążymy do tego, aby jak najszybciej dotrzeć do osób poszkodowanych w wybuchu gazu w domu jednorodzinnym w Szczyrku – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek, który przyjechał w nocy na miejsce wybuchu. W czasie prac i działań ratowniczych w Szczyrku ranny został jeden strażak.","- Przy użyciu specjalistycznego sprzętu, a także pracy rąk strażaków dążymy do tego, aby jak najszybciej dotrzeć do osób poszkodowanych w wybuchu gazu w domu jednorodzinnym w Szczyrku – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek, który przyjechał w nocy na miejsce wybuchu. W czasie prac i działań ratowniczych w Szczyrku ranny został jeden strażak. Po godzinie 18:00 w Szczyrku doszło do wybuchu gazu w domu jednorodzinnym. – Trzykondygnacyjny budynek w zasadzie doszczętnie jest zniszczony. Tam cały czas jeszcze jest ogień, bardzo zadymione pomieszczenia – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek, który przyjechał w nocy na miejsce wybuchu. – Można powiedzieć na tę chwilę, że prawdopodobnie w mieszkaniu znajdowało się osiem osób. Mamy nadzieję, że te osoby albo znajdą się żywe poza kamienicą, albo zostaną uratowane przez strażaków – dodał. Na miejscu pracuje 100 strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. W czasie prac i działań ratowniczych w Szczyrku ranny został jeden strażak. – Trudno mi w tej chwili powiedzieć o jego stanie. Na miejscu została mu udzielona pomoc, został przewieziony do szpitala – poinformował rzecznik Komendanta Głównego Państwowej Straży Pożarnej st. bryg. Paweł Frątczak. Według pierwszych informacji mężczyzna miał spaść z wysokości ok. 3 metrów. – Nieszczęśliwie się poślizgnął i obił nogę. Został prewencyjne przewieziony do szpitala – poinformował komendant śląskiej straży pożarnej Jacek Kleszczewski. Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek poinformował w czwartek przed południem, że znaleziono kolejne dwie ofiary wybuchu gazu w Szczyrku. W sumie w eksplozji zginęło osiem osób; wśród ofiar wybuchu gazu jest czworo dorosłych i czworo dzieci - poinformował wojewoda. Do wybuchu doszło w środę wieczorem, około godz. 18.30. W budynku było prawdopodobnie osiem osób. Tragedia w Szczyrku. „To byli moi sąsiedzi. Rokowania nie są za dobre""",Akcja ratunkowa w Szczyrku. Ranny strażak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-braeleigh-miller-zastrzelila-losia-gunnar-miller-opublikowal-zdjecie-8-latki-z/bc6hkp5,Makabryczny wyczyn 8-latki. Ojciec pęka z dumy,"Nie ma w tym nic złego, że rodzice pękają z dumy, gdy ich pociechy osiągną sukces albo idą w ich ślady. Trudno więc mieć pretensje, że Gunnar Miller z amerykańskiego Sunfield w stanie Michigan razem z ośmioletnią Braeleigh realizują wspólną pasję. Kontrowersje, a nawet oburzenie może budzić to, czym zajmują się w wolnym czasie. Szczęśliwy ojciec zamieścił na swoim profilu społecznościowym zdjęcie, na którym jego córka pozuje ze 180-kilogramowym łosiem, którego chwilę wcześniej... sama zastrzeliła!","Nie ma w tym nic złego, że rodzice pękają z dumy, gdy ich pociechy osiągną sukces albo idą w ich ślady. Trudno więc mieć pretensje, że Gunnar Miller z amerykańskiego Sunfield w stanie Michigan razem z ośmioletnią Braeleigh realizują wspólną pasję. Kontrowersje, a nawet oburzenie może budzić to, czym zajmują się w wolnym czasie. Szczęśliwy ojciec zamieścił na swoim profilu społecznościowym zdjęcie, na którym jego córka pozuje ze 180-kilogramowym łosiem, którego chwilę wcześniej... sama zastrzeliła! Gunnar Miller z amerykańskiego Sunfield to zapalony myśliwy. Od pewnego czasu mężczyzna zabiera na polowania swoją ośmioletnią córkę Braeleigh Miller. Do niedawna zachwycona dziewczynka tylko się przyglądała strzeleckiej pasji ojca. Ale w końcu sama postanowiła najpierw nauczyć się strzelać, a następnie wzięła aktywny udział w polowaniu. 28 grudnia 2019 roku ośmiolatka zastrzeliła łosia z pełnowymiarowego karabinu kaliber 308. – To nie był pistolet młodzieżowy, ani nic takiego. Ta broń ma trochę ""kopa"", ale poradziła sobie z nim niczym mistrz – stwierdził w rozmowie z ""Daily Mail"" Miller. Dla niego polowanie to sport, w którym dzieci także powinny brać czynny udział. – Nie obchodzi mnie to, że przeciwnicy polowań nie zostawili na mnie suchej nitki. Oni tego, co my robimy, nie rozumieją. Jestem dumny z Braeleigh i nic tego nie zmieni – dodał Gunnar Miller Nie dość, że Braeleigh Miller trafiła do księgi rekordów stanu Michigan jako najmłodsza uczestniczka polowania, która samodzielnie zastrzeliła łosia, to jeszcze doskonale się przy tym bawiła. – To dla mnie fajne, bo nigdy wcześniej nie ustanawiałam żadnego rekordu, tak samo jak mój tata czy dziadek – powiedziała Braeleigh lokalnym mediom, które zacytował ""Daily Mail"". Czarna niedziela na polowaniach. Naganiacz nie żyje, myśliwy walczy o życie",Braeleigh Miller z ojcem Gunnarem Millerem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-polak-podpalony-w-oddziale-banku-sparkasse/kpqwrdh,Podpalili Polaka w oddziale banku. Jest w ciężkim stanie,W Berlinie doszło do tragicznego zdarzenia. W dzielnicy Charlottenburg podpalono człowieka. Ofiarą jest 45-letni Polak. Dramat rozegrał się w holu oddziału banku Sparkasse. Mężczyzna trafił z ciężkimi obrażeniami do szpitala.,"W Berlinie doszło do tragicznego zdarzenia. W dzielnicy Charlottenburg podpalono człowieka. Ofiarą jest 45-letni Polak. Dramat rozegrał się w holu oddziału banku Sparkasse. Mężczyzna trafił z ciężkimi obrażeniami do szpitala. Do zdarzenia doszło 7 stycznia krótko po północy. Pomoc wezwał klient Sparkasse, który spostrzegł w holu placówki, gdzie mieści się bankomat, dwóch śpiących mężczyzn. Poczuł również zapach dymu - poinformował ""Berliner Morgenpost"". Kiedy na miejsce przebyli ratownicy znaleźli tylko 45-letniego Polaka. Mężczyzna powiedział, że spał w holu, obudził się, gdy poczuł, że jego noga się pali. 45-latek doznał poważnych poparzeń nogi i trafił do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Policja ustala czy za podpaleniem stoi jego towarzysz.  Do zdarzenia doszło naprzeciwko ratusza Charlottenburg-Wilmersdorf; burmistrz Reinhard Naumann (SPD) zdecydowanie potępił ten akt bestialstwa i zapewnił, że dołoży starań, by przestępca został schwytany. Atakiem są wstrząśnięci także okoliczni mieszkańcy. W rozmowie z ""Der Tagesspiegel"" relacjonowali, że w ostatnim czasie w holu banku sypiało kilku mężczyzn. Byli uprzejmi, dobrze się zachowywali i nikomu nie przeszkadzali. Do podobnych incydentów dochodziło w przeszłości. We wrześniu ub. roku podpalono mężczyznę w Weinbergspark w Mitte, a w marcu 2019 roku nieznani sprawcy spalili namiot bezdomnego w Charlottenburgu.  Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Podpalili Polaka w oddziale banku. Jest w ciężkim stanie (fot. ilustracyjne),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/rybnik-tlumy-w-urzedzie-do-rejestracji-pojazdow/rj4s7j3,Rybnik: tłumy w urzędzie do rejestracji pojazdów,"Wydział komunikacji w Rybniku od początku roku przeżywa prawdziwe oblężenie. Powodem są nowe przepisy, które działają od 1 stycznia. Zgodnie z nimi, kto nie zarejestruje używanego samochodu, sprowadzonego z UE do 30 dni może dostać nawet 1000 zł kary.","Wydział komunikacji w Rybniku od początku roku przeżywa prawdziwe oblężenie. Powodem są nowe przepisy, które działają od 1 stycznia. Zgodnie z nimi, kto nie zarejestruje używanego samochodu, sprowadzonego z UE do 30 dni może dostać nawet 1000 zł kary. Pojechaliśmy do referatu komunikacji by przekonać się na własne oczy jak to wygląda. Kolejka do przyjęcia liczyła kilkadziesiąt osób. – „Jestem tutaj od godz. 7.30, mamy 10.30 i dalej czekam. Chcę zarejestrować pojazd. Wczoraj byłem przed południem i już mi się nie udało. Brakło numerków” – mówi Jakub Marzec (20 l.), kierowca z Rybnika. Bywa tak, że już rano nic się nie wskóra. Obowiązuje system numerkowy, a karteczki rozchodzą się na pniu. – „Jest obserwowany znaczny wzrost liczby klientów. Zgłaszają się osoby, które wnoszą zaległe sprawy niezałatwione na przestrzeni ostatnich kilku lat. Pojawiają się np. umowy kupna-sprzedaży pojazdu nawet z 2013 r.)” – mówi Agnieszka Skupień, rzecznik prasowy UM Rybnik. Referat jest w stanie dziennie obsłużyć do 160 osób. – „Wydział Komunikacji to nie tylko rejestracja pojazdów ale również wydawanie uprawnień komunikacyjnych, licencji transportowych, zaświadczeń oraz nadzór nad ośrodkami szkolenia kierowców i stacjami kontroli pojazdów” – mówi Skupień. Stania w kolejce unikniemy rezerwując wizytę przez internet. Z dograniem terminu nie powinno być problemu. Co jeszcze się zmieniło w przepisach w nowym roku? Teraz należy zgłaszać w urzędzie sprzedaż, lub kupno auta zarejestrowanego już w Polsce. Kara za nieprzestrzeganie nowych przepisów może wynieść od 200 do 1000 zł. Nakładać będzie ją starosta, albo prezydent miasta. W odróżnieniu od mandatu kary nie można nie przyjąć. Kto nie zapłaci, będzie miał do czynienia z komornikiem.",Rybnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-samolot-rozbil-sie-na-parkingu-5-ofiar-smiertelnych/m79fjlz,Katastrofa lotnicza w USA. Są ofiary śmiertelne,"W stanie Luizjana w USA doszło do katastrofy lotniczej. Na parkingu w pobliżu supermarketu rozbił się dwusilnikowy samolot, na którego pokładzie znajdowało się sześć osób. Są ofiary śmiertelne tego tragicznego wypadku. Zdjęcia z miejsca katastrofy pokazują maszynę stojącą w płomieniach i słupy gęstego dymu.","W stanie Luizjana w USA doszło do katastrofy lotniczej. Na parkingu w pobliżu supermarketu rozbił się dwusilnikowy samolot, na którego pokładzie znajdowało się sześć osób. Są ofiary śmiertelne tego tragicznego wypadku. Zdjęcia z miejsca katastrofy pokazują maszynę stojącą w płomieniach i słupy gęstego dymu. Do tragedii w miejscowości Lafayette doszło w sobotę 28 grudnia o godzinie 9.22 lokalnego czasu (16.22 czasu polskiego). Jak podało Fox News, dwusilnikowy samolot rozbił się chwilę po starcie z lotniska, w odległości ok. 1,5 kilometra od pasa startowego. Maszyna spadła na parking przed supermarketem Walmart oraz budynkiem poczty. Jak podają amerykańskie media, co najmniej pięć osób - pasażerów samolotu - zginęło. Szósta osoba jest w krytycznym stanie. Do szpitala trafiły także trzy osoby, świadkowie zdarzenia. Na chwilę obecną nie wiadomo, w jakim są stanie.  Przyczyny katastrofy nie są jeszcze znane. Póki co wiadomo, że samolot wystartował o godzinie 9.20 z lokalnego lotniska i zdołał osiągnąć prędkość 308 km/h, wzbijając się na wysokość 114 metrów. Świadkowie zdarzenia twierdzą, że maszyna po wystartowaniu mogła zahaczyć o linię energetyczną. - Tuż przed rozbiciem się samolotu byłem na zewnątrz. Zauważyłem, że samolot jest nisko i dymi jak diabli. To było porażające - powiedział Fox News świadek zdarzenia.",USA: samolot rozbił się na parkingu. 5 ofiar śmiertelnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-zambii-skazano-pare-homoseksualistow-jest-reakcja-usa/d0r84sf,W Zambii skazano parę homoseksualistów. Jest reakcja USA,"Stany Zjednoczone odwołały w poniedziałek swojego ambasadora w Zambii. To gest protestu przeciwko skazaniu przez zambijski sąd pary homoseksualistów. Amerykański ambasador w Zambii Daniel Foote w zeszłym miesiącu oświadczył, że jest ""przerażony"" wyrokiem zambijskiego sądu, skazującego na 15 lat więzienia dwóch mężczyzn, będących w związku homoseksualnym.","Stany Zjednoczone odwołały w poniedziałek swojego ambasadora w Zambii. To gest protestu przeciwko skazaniu przez zambijski sąd pary homoseksualistów. Amerykański ambasador w Zambii Daniel Foote w zeszłym miesiącu oświadczył, że jest ""przerażony"" wyrokiem zambijskiego sądu, skazującego na 15 lat więzienia dwóch mężczyzn, będących w związku homoseksualnym. W połowie grudnia w wywiadzie dla prasy Foote opisał stosunki między Waszyngtonem a Lusaką jako ""zepsute"". – Obecny rząd Zambii chce, by zagraniczni dyplomaci byli posłuszni, z szeroko otwartym portfelem i zamkniętymi ustami – podkreślił. W reakcji prezydent Zambii Edgar Lungu powiedział, że ambasador jest niemile widziany w jego kraju. – Nie chcemy, aby tacy ludzie byli wśród nas – powiedział. Biuro prasowe Departamentu Stanu USA próbuje załagodzić konflikt. – Stany Zjednoczone są nadal zaangażowane w partnerstwo z narodem zambijskim. Szukamy nadal otwartych i szczerych relacji oraz wzajemnego szacunku, współmiernego do hojnej pomocy, udzielanej ludności zambijskiej przez Stany Zjednoczone – oświadczono. Sąd Najwyższy w Zambii w zeszłym miesiącu skazał parę gejów na 15 lat więzienia za: ""Ich zaangażowanie w stosunki seksualne wbrew porządkowi natury"". Co roku USA przekazują Zambii 500 mln dolarów w ramach pomocy. (BBC, PAP)",W Zambii skazano parę homoseksualistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/milejow-lubelskie-ukrainka-urodzila-dziecko-i-wyrzucila-je-do-kosza-na-smieci-zapadl/rwpxe2j,Urodziła dziecko i wyrzuciła do kosza. Sąd wymierzył najniższą karę,Horror rozegrał się w zakładach przetwórstwa owoców i warzyw w Milejowie (woj. lubelskie). To tam w toalecie Nadia K. (37 l.) urodziła dziecko i wrzuciła je do kosza na śmieci. Maleństwo udało się uratować. Kobieta odpowiadała za usiłowanie zabójstwa. Przed lubelskim sądem zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie.,"Horror rozegrał się w zakładach przetwórstwa owoców i warzyw w Milejowie (woj. lubelskie). To tam w toalecie Nadia K. (37 l.) urodziła dziecko i wrzuciła je do kosza na śmieci. Maleństwo udało się uratować. Kobieta odpowiadała za usiłowanie zabójstwa. Przed lubelskim sądem zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie. Nadia K. przyjechała do Polski w czerwcu 2018 roku. Do przyjazdu zmusiła ją trudna sytuacja materialna, jaką miała na Ukrainie. Kobieta przyjechała do zachodniego sąsiada za pracą, znalazła ją. Pracowała legalnie, tymczasowo, w zakładach przetwórstwa owoców i warzyw w Milejowie. Okres jej zatrudnienia miał się skończyć w sierpniu – podała prokuratura. Kiedy Ukrainka przyjechała do Polski, była już w ósmym miesiącu ciąży, ale ukrywała swój stan. Zakładała w pracy dużo ubrań, co nie wzbudzało zbyt wielkich podejrzeń ze względu na to, że pracowała na hali, gdzie była obniżona temperatura. Pomimo to siostra Nadii (z którą przyjechała do Polski), a także inne pracownice podejrzewały, że kobieta jest w ciąży. Pytały ją o to kilkakrotnie, ale za każdym razem Ukrainka zaprzeczała. Dramat rozegrał się 25 lipca podczas pracy w zakładzie. Nadia wyszła do toalety. Weszła do kabiny, która była wyłączona z użytkowania z powodu awarii, i tam siłami natury urodziła dziecko. Był to jej czwarty poród. Nożyczkami, które miała przy sobie odcięła pępowinę, a noworodka wrzuciła do kosza na śmieci. – Po urodzeniu dziecka Nadia K. zajęła się sobą, nie interesowała się losem dziecka – zaznaczył sędzia Mirosław Brzozowski z Sądu Okręgowego w Lublinie. Zaniepokojona długą nieobecnością kobiety siostra Nadii poszła do toalety. To tam zobaczyła ślady krwi w kabinie oraz siostrę, która już poza kabiną poprawiała ubranie. Kobieta wezwała inne pracownice. W koszu na śmieci znaleziono noworodka. Pracownice zajęły się maleństwem i wezwały pogotowie. Dziewczynkę udało się uratować. Obecnie przebywa w rodzinie zastępczej. Ukrainka w czasie procesu wyrażała żal i skruchę, choć – jak podkreślił sędzia – formalnie kobieta nie przyznała się do popełnienia zarzucanego jej czynu. – W toku postępowania widać było, że żałuje tego, co zrobiła (…) Interesuje się losem dziecka, utrzymywała kontakty z rodziną zastępczą – powiedział sędzia Brzozowski. Lubelski sąd uznał Nadię K. za winną zarzucanych jej czynów. – Nie miał sąd żadnych wątpliwości, że oskarżona usiłowała pozbawić życia swoją nowo narodzoną córkę – zaznaczył sędzia w uzasadnieniu orzeczenia. Sąd wymierzył 37-latce najniższą karę – ośmiu lat pozbawienia wolności.  W uzasadnieniu podano także, że taka kara ""będzie wystarczającą do tego, aby oskarżona zrozumiała naganność swego postępowania i aby nigdy więcej czegoś takiego nie popełniła"". Wyrok nie jest prawomocny. Nadia K. przebywa w areszcie. Nie było jej na ogłoszeniu wyroku.",Urodziła dziecko i wyrzuciła do kosza. Sąd wymierzył najniższą karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-rezyser-spowodowal-kolizje-w-warszawie-byl-kompletnie-pijany/mnchfzq,Znany reżyser spowodował kolizję w Warszawie. Był kompletnie pijany!,"W nocy z piątku na sobotę na ulicy Hożej w Warszawie nietrzeźwy kierowca wjechał w zaparkowany samochód. Jak udało się ustalić PAP, kierowcą był 60-letni reżyser Sylwester R.","W nocy z piątku na sobotę na ulicy Hożej w Warszawie nietrzeźwy kierowca wjechał w zaparkowany samochód. Jak udało się ustalić PAP, kierowcą był 60-letni reżyser Sylwester R. Jak przekazał PAP rzecznik śródmiejskiej policji nadkomisarz Robert Szumiata, z piątku na sobotę około godz. 2 w nocy policjanci zostali wezwani na ulicę Hożą, gdzie doszło do kolizji dwóch samochodów. - Jak się okazało na miejscu, kierowca toyoty uderzył w zaparkowaną skodę – poinformował nadkomisarz. Policjant dodał, że badanie stanu trzeźwości mężczyzny wykazało w jego organizmie dwa promile alkoholu. - Mężczyzna został zatrzymany. Odpowie za kierowanie autem w stanie nietrzeźwości, czyli za przestępstwo, oraz za wykroczenie polegające na spowodowaniu kolizji drogowej – powiedział Szumiata. Z ustaleń PAP wynika, że kierującym był 60-letni reżyser - Sylwester R. R. był drugim reżyserem m.in. w filmie ""Och Karol 2"" oraz w takich serialach jak: ""Barwy Szczęścia"", ""Pensjonat Pod Różą"" czy ""Fałszerze. Powrót Sfory"". Za kierowanie w stanie nietrzeźwości może grozić nawet do dwóch lat więzienia.",Znany reżyser spowodował kolizję w Warszawie. Był kompletnie pijany!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-week-w-lidlu-agd-narzedzi-posciel-w-atrakcyjnych-cenach/2vmxqx5,"Black Week w Lidlu. AGD, narzędzia, pościel i więcej nawet za 60 proc. mniej","Z okazji tegorocznego Black Friday Lidl ogłosił cały tydzień wielkich promocji – Black Week. Codziennie w wyprzedażowej ofercie pojawiają się nowe produkty tańsze nawet o 80 proc. Wśród nich zdecydowanie wyróżniają się sprzęty AGD, elementy wyposażenia wnętrz oraz narzędzia. Wybraliśmy te rzeczy, na które szczególnie wart zwrócić uwagę.","Z okazji tegorocznego Black Friday Lidl ogłosił cały tydzień wielkich promocji – Black Week. Codziennie w wyprzedażowej ofercie pojawiają się nowe produkty tańsze nawet o 80 proc. Wśród nich zdecydowanie wyróżniają się sprzęty AGD, elementy wyposażenia wnętrz oraz narzędzia. Wybraliśmy te rzeczy, na które szczególnie wart zwrócić uwagę. Black Friday to dzień wielkich przecen, który stanowi symboliczny początek sezonu zakupów przed Bożym Narodzeniem. Zwyczaj organizowania piątkowej wyprzedaży został zapoczątkowany w USA. Tam po Dniu Dziękczynienia – najważniejszym święcie narodowym – sklepy ogłaszają wielkie przeceny. W Polsce zamiast jednego dnia, promocje rozciągają się często na cały tydzień. Tak jest w tym roku w Lidlu, który przygotował dla swoich klientów wiele atrakcyjnych ofert. Każdego dnia począwszy od poniedziałku, 25 listopada aktywowane są kolejne wyprzedażowe oferty.   W sklepach Lidl można znaleźć przecenione wyposażenie wnętrz, narzędzie oraz AGD. Spośród już aktywnych ofert wybraliśmy te najatrakcyjniejsze. To znakomita okazja, żeby za znacznie mniej doposażyć dom.   To urządzenie to prawdziwa gratka dla fanów gotowania. Ten robot kuchenny zwany jest ""Thermomixem z Lidla"". Dosłownie ugotuje wszystko za nas. Łączy 10 urządzeń kuchennych w jednym w tym garnek ciśnieniowy, blender, wagę kuchenną i znacznie więcej. Tylko teraz kosztuje 300 zł mniej. Czyste okna bez wysiłku w końcu będą w twoim zasięgu dzięki tej myjce. Windomatic od Viledy zapewnia okna bez smug za jednym pociągnięciem. Nada się do czyszczenia również innych do gładkich powierzchni, takich jak lustra, płytki, powierzchnie szklane lub kabiny prysznicowe. Urządzenie ma wydajny akumulator litowo-jonowy o bardzo długim czasie pracy. Możesz mieć to wszystko za ponad 30 proc. mniej. Wysokiej jakości pościel w wielu pięknych wzorach to propozycja od marki Meradiso, którą można w Black Week nabyć za 40 proc. mniej. Pościel nie wymaga prasowania, materiał jest szybkoschnący i bardzo przyjemny w dotyku. Do wyboru jest aż osiem różnych wzorów.   Akumulatorowa wiertarkowkrętarka udarowa Bosch PSB 1800 LI-2 w zestawie z 241 elementami Wiertarkowkrętarka udarowa marki Bosch to prawdziwa gratka dla majsterkowiczów. Jest idealna do obróbki zarówno metalu i drewna, jak i betonu oraz kamienia. Urządzenie ma Syneon Chip, czyli inteligentne sterowanie energią w zależności od zapotrzebowania. W zestawie znajdują się dwa akumulatory, ładowarka oraz skrzynka z akcesoriami, w której są aż 241 elementy. Wszystko to można nabyć za 30 proc. mniej.   Walizka z 45 narzędziami znajdzie zastosowanie w każdym domu i warsztacie. W zestawie jest sześć kluczy płaskich, młotek, kombinerki, śrubokręty i znacznie więcej.   Lekki, kompaktowy, bezworkowy, w zestawie z 4 wymiennymi końcówkami to ręczny odkurzacz akumulatorowy. Czyści szybko i komfortowo, usuwa zarówno suche jak i wilgotne zabrudzenia. Ma wytrzymały akumulator litowo-jonowy 20 V (2,0 Ah) ze wskaźnikiem stanu naładowania. Mop parowy od marki Vileda to skuteczne i w pełni higieniczne mycie podłóg. Jest idealny do czyszczenia płytek podłogowych, laminatu i dywanu. Jest gotowy do użycia w 15 sekund i doczyści nawet silne zabrudzenia bez stosowania żadnej chemii. Jednocześnie zabija 99,9% bakterii. W zestawie są ślizgacze do dywanów, 4 wysokiej jakości wkłady z mikrofibry zapewniające czystość i zbiornik do napełniania. Te dwa nowoczesne stoliki kawowe o industrialnym posmaku będą stanowić dopełnienie każdego salonu. Mają modne formy i są wykonane z malowanego proszkowo metalu. Ich cena jest bardzo okazyjna. To coś dla fanów oryginalnych słodkości. Gofrownica ma aluminiowe płyty do pieczenia z powłoką firmy ILAG® zapobiegającą przywieraniu. Urządzenie jest wygodne w obsłudze i pozwala się cieszyć niepowtarzalnymi goframi. Wszystko to za 50 proc. mniej niż zazwyczaj.   Mikser stojący to niezastąpione urządzenie w każdej kuchni. Można w nim przyrządzić zupy kremy, koktajle, smoothie, pokarm dla niemowląt, pokruszyć lód i znacznie więcej. Ten model może pracować na pięciu poziomach prędkości, ma też funkcję pulsacji. Do tego prezentuje się bardzo efektownie. W Black Week jest przeceniony aż o blisko 40 proc.   Praktyczna pomoc w kuchni, w ogrodzie lub jako dodatkowe miejsce do przechowywania, mobilny dzięki wyposażeniu w kółka. Na promocji zdecydowanie warto go kupić, można zaoszczędzić aż 50 zł. Ten wyjątkowy czajnik elektryczny to połączenie estetyki retro z nowoczesnymi rozwiązaniami. W stylowej formie został bowiem zamknięty czajnik elektryczny. Jest on dostępny w czterech pastelowych kolorach, które kojarzą się z estetyką lat 60.  ",lidl,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/damska-odziez-sportowa-z-wyprzedazy/h3h4sc3,Nowy rok w dobrej formie! Damska odzież sportowa z wyprzedaży,"Nowy rok to dobra okazja, by wprowadzić do swojego życia zdrowe nawyki, takie jak regularne ćwiczenia. Koniec wymówek! Zwłaszcza że w ramach wyprzedaży możesz teraz skompletować strój na siłownię czy zajęcia fitness dużo taniej.","Nowy rok to dobra okazja, by wprowadzić do swojego życia zdrowe nawyki, takie jak regularne ćwiczenia. Koniec wymówek! Zwłaszcza że w ramach wyprzedaży możesz teraz skompletować strój na siłownię czy zajęcia fitness dużo taniej. Zobacz, jaki strój na siłownię czy aerobik wybrać oraz gdzie można kupić go w promocyjnej cenie!   Stanik sportowy, podobnie jak klasyczny biustonosz, podtrzymuje biust i zapobiega jego nadmiernym ruchom, powodującym dyskomfort i utrudniającym wykonywanie ćwiczeń. Ma jednak nieco inną konstrukcję niż bielizna noszona na co dzień. Jest zwykle bardziej zabudowany, sztywniejszy i wykonany z grubego materiału, dzięki czemu ogranicza ruchy biustu o 74%, podczas gdy zwykły biustonosz – jedynie o 38%.  Jest to ważne, ponieważ podczas ćwiczeń piersi poruszają się z większą częstotliwością i siłą niż w czasie zwykłego spaceru czy wykonywania obowiązków domowych. W wyniku tego ruchu skóra i tkanka łączna, z których są zbudowane piersi, ulegają rozciąganiu. Niepodtrzymywany biust nieodwracalnie traci jędrność i pożądany kształt.    

Rodzaj stanika sportowego powinien być uzależniony od aktywności, jaką uprawiasz. W zależności od intensywności treningu potrzebujesz bowiem innego wsparcia – niskiego do jogi i stretchingu, średniego do ćwiczeń siłowych i wysokiego do biegania i skakania. Po biustonosze z wysokim wsparciem powinny sięgać też aktywne kobiety z dużym, ciężkim biustem.  Odpowiednio dobrane buty zapewniają odpowiednią amortyzację i stabilizację stopy, przekładając się tym samym na komfort i bezpieczeństwo ćwiczeń. Źle dopasowane mogą nawet doprowadzić do kontuzji! Należy przy tym pamiętać, że uniwersalne buty treningowe nie będą odpowiednie do joggingu. Ostatecznie można jednak wykonywać ćwiczenia aerobowe i siłowe w butach do biegania. 

Dobre buty treningowe powinny być są lekkie i uszyte z materiałów przepuszczających powietrze (stopa nie może pocić się i przegrzewać w czasie ćwiczeń). Ważne, by miały podeszwę, która charakteryzuje się dobrą przyczepnością do podłoża (ślizgające się buty to pierwszy krok do wypadku podczas ćwiczeń), a jednocześnie same zachowywały pewną elastyczność, konieczną np. przy wykonywaniu wykroków i innych ćwiczeń, podczas których zgina się stopa.   Legginsy to najpopularniejsze damskie spodnie do ćwiczeń. Odpowiednio dopasowane nie krępują ruchów, a jednocześnie pozwalają na bieżąco kontrolować ustawienie nóg (czy kolana są zwrócone do wewnątrz, czy do zewnątrz, czy pojawiają się przeprosty itd.). Ważne, by były wykonane z nieprześwitującego materiału – najlepiej sprawdzić to, wykonując przysiad tyłem do lustra.  Najbardziej odpowiednie spodnie sportowe to te uszyte z poliestru. Bawełna wprawdzie dobrze przepuszcza powietrze, jednak szybko ulega przepoceniu. Większość sportowych legginsów ma wyraziste kolorowe wzory. Nie jest to tylko kwestia mody i estetyki – na wzorzystych materiałach w mniejszym stopniu widać ewentualne plamy z potu. Warto też zwrócić uwagę na modele z wysokim stanem, które ładnie modelują talię, czy z efektem push up.   W czasie treningu nie sprawdzą się T-shirty w bawełny i lnu noszone na co dzień. Zbyt szybko chłoną pot – w czasie intensywnego wysiłku ubranie w krótkim czasie stanie się mokre i zacznie przyklejać się do ciała. Dużo lepsze okażą się koszulki i topy wykonane z tzw. tkaniny technicznej, czyli poliestru, poliamidu lub z ich mieszanki. Tworzywa te dobrze odprowadzają pot – niewielkie ilości, które zostaną wchłonięte, są szybko oddawane do otoczenia. Tego typu odzież jest lekka i przewiewna, dzięki czemu dobrze sprawdzaj się w warunkach, gdy organizm jest rozgrzany, spocony i zmęczony. Niektóre sportowe koszulki i topy mają również wstawki z przewiewnej siatki, które poprawiają cyrkulację powietrza. ",Siłownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/osipy-zakrzewizna-matka-zabila-uposledzona-corke-potem-siebie/h19kbc8,"Małgorzata zabiła upośledzoną córkę, potem siebie. Przerażające fakty ws. śmierci kobiet na Podlasiu","Na jaw wychodzą nowe, przerażające fakty dotyczące śmierci matki i córki we wsi Osipy-Zakrzewizna na Podlasiu. Jak ustaliliśmy, 53-letnia Małgorzata J. najpierw z zimną krwią zabiła swoją 22-letnią córkę Weronikę, a następnie odebrała sobie życie. Zwłoki kobiet odnalazł 51-letni Leszek J., mąż i ojciec.","Na jaw wychodzą nowe, przerażające fakty dotyczące śmierci matki i córki we wsi Osipy-Zakrzewizna na Podlasiu. Jak ustaliliśmy, 53-letnia Małgorzata J. najpierw z zimną krwią zabiła swoją 22-letnią córkę Weronikę, a następnie odebrała sobie życie. Zwłoki kobiet odnalazł 51-letni Leszek J., mąż i ojciec. W sobotę 14 grudnia Tomasz Krupa, rzecznik prasowy podlaskiej policji, poinformował o tragedii, jaka wydarzyła się w jednym z domów we wsi Osipy-Zakrzewizna. Jak przekazał, mężczyzna po powrocie do domu znalazł ciała swojej żony i córki. Policjant nie zdradzał jednak szczegółów tej makabrycznej sprawy. Jak udało nam się ustalić, w rodzinie tej doszło do rozszerzonego samobójstwa. Małgorzata J. najpierw zabiła swoją 22-letnią córkę, a następnie odebrała sobie życie. Dlaczego zdecydowała się na tak desperacki krok? Leszek J. (51 l.) pracował całymi dniami, a Małgorzata J. zajmowała się domem i dwójką dzieci. Weronika urodziła się z zespołem downa, dlatego matka poświęcała jej każdą chwilę, by ułatwić dziewczynce normalne funkcjonowanie. Sąsiedzi rodziny są w szoku po tym, co się stało. Mówią, że kobieta ostatnio podupadła na zdrowiu i mogła martwić się, co stanie się z jej niepełnosprawną córką, kiedy jej zabraknie sił. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w sobotę około południa, tuż przed powrotem męża z pracy, wzięła poduszkę i udusiła Weronikę, a później się powiesiła. Policjanci pod nadzorem prokuratora wciąż ustalają wszelkie okoliczności tej tragedii. Leszkowi J. zapewniono pomoc psychologa. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Potworna tragedia na Podlasiu - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/rak-jadra-rak-prostaty/7nxv0e3,"Nie pozwól, by dopadł cię rak","Nie wolno tego lekceważyć! Nowotwory prostaty czy jądra są coraz częstsze. Akcja społeczna Fundacji Faktu i Plejady jest skierowana do mężczyzn i ma im uświadomić, że przed rakiem można się bronić. A także, iż medycyna potrafi się z nim uporać, jeśli jest wcześnie wykryty. Co zatem robić, a czego unikać? Warto o tym wiedzieć jak najwięcej.","Nie wolno tego lekceważyć! Nowotwory prostaty czy jądra są coraz częstsze. Akcja społeczna Fundacji Faktu i Plejady jest skierowana do mężczyzn i ma im uświadomić, że przed rakiem można się bronić. A także, iż medycyna potrafi się z nim uporać, jeśli jest wcześnie wykryty. Co zatem robić, a czego unikać? Warto o tym wiedzieć jak najwięcej. Nadal nie brakuje mężczyzn, których do lekarza może skierować jedynie ból, i to taki, którego się nie uda uśmierzyć tabletkami. A kiedy mówią o męskości, mają na myśli siłę mięśni i sprawność w sypialni.

Czas najwyższy zmienić ten sposób myślenia. Nowotwory dotykają coraz większą liczbę panów. Na pierwsze miejsce wysunął się rak prostaty, wyprzedzając raka płuc. To prawda, wiąże się to w dużym stopu w tym, że żyjemy coraz dłużej, a rak prostaty dotyka mężczyzn w sile wieku. Jeszcze gorsze jest to, że atakuje też rak jąder, i to akurat spotyka młodszych wiekiem. Wśród panów w wieku 20 - 44 lata jest najczęściej występującym nowotworem złośliwym.

Czy jesteśmy bezsilni? Nie! A jeśli coś można zrobić, by sobie pomóc, by nie hodować w sobie latami raka, nie wiedząc o tym, zróbmy to, co się da. Badajmy się. Raz w roku można znaleźć czas na wizytę u lekarza. Dlaczego do przeglądu technicznego oddajemy samochód, a o własnym zdrowiu tak nie pomyślimy? Dlaczego na auto chuchamy i dmuchamy, do baku nie wlewamy byle czego, a to, że poprzez złe nawyki niszczymy własne ciało, nie napawa nas przerażeniem? Jeszcze nie jest za późno, by to zmienić. Rak jądra ani rak prostaty długo nie dają żadnych objawów. Może upłynąć nawet kilkanaście lat od pojawienia się pierwszych komórek rakowych do momentu wykrycia choroby. Nie trzeba mówić, jakie spustoszenie może w tym czasie poczynić nowotwór w organizmie. Dlatego tak ważne jest to, by zmobilizować się i raz w roku wybrać się do urologa, nawet kiedy nic nie dolega. A także to, by obserwować swoje ciało i reagować na każdą niepokojącą zmianę.

– Nowotwory jąder wymagają natomiast szybkiego działania, bo komórki rakowe błyskawicznie potrafią podwoić swoją ilość. Tu liczą się nawet nie tygodnie, a dni. Ponadto, rak jąder uderza w grupę wiekową 15-35 lat, czyli ludzi, którzy mają przed sobą całe życie. W dodatku jest najczęściej występującym nowotworem złośliwym w grupie młodych dorosłych – ostrzega dr n. med. Przemysław Dudek, urolog, zastępca ordynatora Kliniki Urologii i Urologii Onkologicznej w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, specjalista z krakowskiej SCM clinic.



Nie lekceważ sygnałów ostrzegawczych

Rak prostaty długo nie daje o sobie znać. Zaniepokoić powinno, jeśli budzisz się często w nocy z naglącą potrzebą oddania moczu, ale strumień jest słaby, przerywany. Do tego widoczny jest przerost gruczołu krokowego. Na baczność powinno postawić mężczyznę pojawienie się krwi w moczu. To dzwonek alarmowy! Jeszcze gorzej, kiedy do tych objawów dołączą bóle w podbrzuszu, Mogą też dokuczać bóle mięśni czy kości, czego raczej nie kojarzymy z rakiem prostaty.

Przy raku jądra nic nie boli! Jednak przy samobadaniu (przeprowadzamy je przesuwając opuszkami palców po powierzchni jąder, delikatnie je uciskając, róbmy to co tydzień) można wyczuć guza, niekiedy w postaci zgrubienia. Mogą też być miejsca szczególnie wrażliwe na dotyk. Pojawia obrzęk albo płyn w mosznie. Natychmiast trzeba udać się do urologa. Nie wolno z tym zwlekać ani dnia! Lekarz skieruje takiego pacjenta na USG. Badanie jest bezbolesne. Jeśli badanie potwierdzi obecność guza, należy usunąć jądro. Czy po leczeniu raka jądra można zostać ojcem?

Leczenie wiąże się z chemioterapią i radioterapią. To, podobnie jak usunięcie węzłów chłonnych, może, choć nie musi, pozbawić płodności, przynajmniej na jakiś czas. Ale i na zawsze. Dlatego zaleca się, aby chory, który myśli o ojcostwie w przyszłości, miał zdeponowane nasienie w banku spermy. Do jakiego lekarza się udać?

Najwłaściwszym specjalistą pomagającym przy tego rodzaju problemach jest urolog. Badanie per rectum i badanie stężenia PSA może zlecić lekarz POZ lub urolog. Żeby jednak bezpłatnie skorzystać z pomocy specjalisty, musisz mieć skierowanie do poradni urologicznej od lekarza pierwszego kontaktu, który ma podpisany kontrakt z Narodowym Funduszem Zdrowia. Po telefonicznej lub internetowej rejestracji na wizytę do urologa masz 14 dni na doniesienie do poradni oryginału. Pomidory. A jeszcze lepiej – zupę pomidorową. Tak się dzieje, że w koncentracie jest o wiele więcej likopenu niż w samych pomidorach. To skutek podgrzewania. A likopen to bardzo silny przeciwutleniacz. Ryby morskie. Są na liście produktów chroniących przed rakiem prostaty. Łososie, makrele, śledzie. Można je kupić w pobliskim sklepie, a dzwonko śledzia na kromce pełnoziarnistego chleba to przekąska zdrowa i smaczna. Orzechy brazylijskie.Są cennym źródłem selenu. A ten pierwiastek ma zdolność naprawiania DNA. Selen chroni nie tylko przed rakiem prostaty, ale też jelita grubego, płuc, skóry. Jajka.To też cenne źródło selenu. Jest w nich także potas, wapń i fosfor. Selen zawarty w jajkach chroni ponadto mężczyznę przed problemami z sercem w czasie uprawiania seksu. Filet z indyka.To mięso jest chude, nie tuczy. A otyłość czy nadwaga sprzyjają zachorowaniu na raka prostaty. Ponadto jest źródłem niacyny, selenu, witamin B6 i B12, a także cynku. Kasza gryczana.Regularne jedzenie kasz to ważny element profilaktyki antynowotworowej. Zawiera mangan, fosfor i potas oraz D-chiro-inozytol, który wspomaga gospodarkę hormonalną organizmu. Kasza chroni też przed chorobami układu krążenia. Nie pal. Unikaj też miejsc wypełnionych dymem papierosowym. Palenie bierne jest nie mniej szkodliwe niż zaciąganie się dymkiem. Nie tyj.Nadprogramowe 5 kilogramów szybko zamienia się w 10, a nawet 15. Nie wolno zapominać, że odchudzanie, utrata wagi to wielki wysiłek psychiczny i fizyczny i że nie każdemu, mimo wysiłków, udaje się zgubić choćby parę kilo. Ruszaj się.Coraz więcej czasu spędzamy, siedząc. A to nie tylko prosta droga do nadwagi. Siedzący tryb życia sprzyja też rozwojowi nowotworów. Naturalnym stanem dla człowieka jest chodzenie, a nie przesiadanie sIę z fotela samochodowego na ten biurowy, a potem na kanapę. Jedz, jak należy.Nowotworowi prostaty sprzyja mięso wędzone, konserwowane, peklowane. A zatem wędliny to nie jest zdrowa żywność. Generalnie – im jedzenie mniej przetworzone, tym lepiej. Unikaj alkoholu.Najbardziej szkodzi regularne picie, nawet gdyby to miały być dwa, trzy piwa do kolacji. Takiego picia wiele osób nie uważa za groźne, nawet nie myśli o podobnym zwyczaju jak o piciu alkoholu. Badaj się. W grę wchodzi zarówno samobadanie, obserwowanie swojego ciała, jak i regularne wizyty u lekarza. Raz w roku wizyta u urologa – na to zawsze się znajdzie czas. Nawet przy mało wydolnej służbie zdrowia na wizytę z dużym wyprzedzeniem da się umówić. Bronisław Cieślak ma raka. Aktor mówi nam o walce z chorobą Uczestnik show Polsatu 2 lata spędził w szpitalu. „Wykryto u mnie nowotwór""","Rak prostaty, rak jądra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/delegacja-ze-strzegomia-zostawila-zrujnowane-pokoje-i-odchody-w-niemczech/vnsst9n,"Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody""? Skandal w Niemczech","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"".","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"". Bulwersująca sprawa początkowo była utrzymywana w tajemnicy. Na początku października w niemieckim Torgau gościli samorządowcy ze Strzegomia: burmistrz Zbigniew Suchyta, radni Cezary Włodarczyk i Roman Asynger (plus kierowca i tłumacz). ""Gazeta Wyborcza""podaje, że polscy urzędnicy wybrali się tam, by uczcić święto partnerskiego miasta. Samorządowcy zatrzymali się w trzygwiazdkowym hotelu Central, w którym spędzili jedną noc.  W czasie pobytu Polacy mieli zdemolować zajmowane pokoje - podały jako pierwsze niemieckie gazety. – Już w ciągu nocy z pokojów zajmowanych przez Polaków dochodziły odgłosy imprezy. Gdy rano wyjechali, a sprzątaczki zabrały się do sprzątania ich pokoi, okazało się, że zostały one w opłakanym stanie: zdemolowane, z ekskrementami walającymi się po podłodze i pościeli – wyjawił informator ""Wyborczej"". ""Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia"" – stwierdziła burmistrz Torgau, Romina Barth w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News. Według doniesień ""Wyborczej"" do Strzegomia wysłano rachunek z Torgau. Kwota opiewała na 1500 euro. Na tyle wyceniono remont zajmowanych przez polskich urzędników pokoi. Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Samorządowcy z Torgau - jak podały media - zdecydowali o zakończeniu trwającej 22 lata współpracy obu miast.  Burmistrz Zbigniew Suchyta przyznał, że jest zaskoczony i bardzo zasmucony całą sytuacją. Wyjaśnia, że po kolacji odwiedził radnych w jednym z pokojów, ale nie było tam żadnej imprezy. Dopiero rano dowiedział się, że jeden z nich miał w nocy problemy żołądkowe i musiał po sobie posprzątać. Zapewnia, że ufa swoim ludziom, a żaden z członków delegacji nie zachowywał się nagannie.  – W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała – mówi Faktowi Zbigniew Suchyta. – Ja sam, jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno ze słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro – wyjaśnia burmistrz.  ""Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji"" - wytłumaczył w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News, radny Cezary Włodarczyk.  Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro Niemcy: Oni wstydu nie mają! Tak wygląda zabawa na „statku tortur”","Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody"". Co się wydarzyło w Niemczech?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/beata-pawlikowska-wie-co-zrobic-zeby-miec-lepsze-zycie/8y9hxbz,"Beata Pawlikowska radzi, jak mieć lepsze życie","Jak przystało na niepoprawną optymistkę, Beata Pawlikowska weszła w nowy rok z uśmiechem i pozytywną energią. Specjalnie dla Czytelników Faktu zdradziła swoje sprawdzone sposoby, żeby dobrze rozpocząć 2020 r. i mieć jeszcze lepsze życie! Wystarczy kierować się pięcioma zasadami oraz trochę nad sobą popracować!","Jak przystało na niepoprawną optymistkę, Beata Pawlikowska weszła w nowy rok z uśmiechem i pozytywną energią. Specjalnie dla Czytelników Faktu zdradziła swoje sprawdzone sposoby, żeby dobrze rozpocząć 2020 r. i mieć jeszcze lepsze życie! Wystarczy kierować się pięcioma zasadami oraz trochę nad sobą popracować! Jest pięć zasad, które Beata Pawlikowska poleca wdrożyć w życie. Oto one: 1. Przestać porównywać się z innymi. Zamiast skupiać się na tym, co robią inni, lepiej skoncentrować się na tym, co tak naprawdę samemu chciałoby się zrobić lub osiągnąć. Nie zważając, czy ktoś robi to lepiej ode mnie.



2. Przestać narzekać. Narzekanie jest naszym odruchem. Człowiek w pierwszym momencie instynktownie widzi to, co jest złe i nieprzyjemne. Wtedy nie jest w stanie zobaczyć tego, co jest dobre.



3. Przestać krytykować samego siebie i innych. Krytyka pochłania mnóstwo energii. Nie warto skupiać się na tym, co we mnie lub w otaczających mnie ludziach jest złe, niewystarczająco dobre. Pozytywnym nawykiem na nowy rok powinno być znalezienie w sobie i w innych tego, co jest dobre, wspaniałe, pozytywne. Wtedy nagle nabiera się ochoty i siły do tego, żeby żyć lepiej.



4. Przestać bać się z mian. To fakt, że zmiana, szczególnie nieoczekiwana, budzi lęk, ale chodzi o to, aby zamiast bać się zmian, poczuć ciekawość i pomyśleć sobie, że życie szykuje dla nas nową przygodę, coś ciekawego, co zaprowadzi nas do niesamowicie pięknego miejsca.



5. Przestać rozpamiętywać przeszłość. Oddzielić grubą kreską to, co było i skoncentrować się na tym, co mam do zrobienia teraz. Co mogę zrobić, żeby być lepszym człowiekiem. Co mogę dla siebie zrobić dobrego i co mogę zrobić dobrego dla innych.



Oprócz tego Beata Pawlikowska poleca również powtarzanie sobie pozytywnych haseł. Dzięki nim odrzucimy negatywne przekonania i wreszcie w siebie uwierzymy! – Najważniejsze są cztery sentencje: Jestem ważny. Jestem wartościowy. Jestem bezpieczny. Życie dobrze mnie prowadzi, a cokolwiek mi przynosi, robi to dla mnie, a nie przeciwko mnie – zdradza podróżniczka w rozmowie z Faktem.",Beata Pawlikowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-dom-fundacji-ronalda-mcdonalda/gp5f0mt,W Warszawie powstanie kolejny Przyszpitalny Dom Fundacji Ronalda McDonalda,"Choroba dziecka, zwłaszcza przewlekła, wymagająca długiej hospitalizacji, to dla każdej rodziny straszliwy dramat. Mali pacjenci najbardziej na świecie boją się samotności i braku kontaktu z najbliższymi, który w takich chwilach jest im najbardziej potrzebny. Przyszpitalne Domy Fundacji Ronalda McDonalda to miejsca, w których rodzice mogą bezpłatnie zamieszkać, aby być blisko dziecka podczas całego procesu leczenia. W Krakowie istnieje taki hotel, a już niebawem zostanie otwarty kolejny. Tym razem w Warszawie. Fundacja zaprosiła nas do zwiedzenia tej niezwykłej kliniki i poznania jej podopiecznych.","Choroba dziecka, zwłaszcza przewlekła, wymagająca długiej hospitalizacji, to dla każdej rodziny straszliwy dramat. Mali pacjenci najbardziej na świecie boją się samotności i braku kontaktu z najbliższymi, który w takich chwilach jest im najbardziej potrzebny. Przyszpitalne Domy Fundacji Ronalda McDonalda to miejsca, w których rodzice mogą bezpłatnie zamieszkać, aby być blisko dziecka podczas całego procesu leczenia. W Krakowie istnieje taki hotel, a już niebawem zostanie otwarty kolejny. Tym razem w Warszawie. Fundacja zaprosiła nas do zwiedzenia tej niezwykłej kliniki i poznania jej podopiecznych. Szpital Dziecięcy to fraza, napawająca lękiem serce każdego rodzica. Spektrum schorzeń leczonych w warszawskiej klinice pediatrycznej UCK WUM jest niezwykle szerokie. Trafiają tu dzieci z nowotworami, wadami wrodzonymi, powikłaniami po innych chorobach. Od niemowląt do nastolatków. Każda diagnoza, której efektem jest pobyt w tej placówce, to cichy dramat lub ogromny szok, koniec dotychczasowego życia. Jednym słowem na co żadne dziecko i żaden dorosły nigdy nie jest przygotowany. Serce rodziców pęka z lęku o chorego syna lub córkę, niepewność miesza się z nadzieją, często sytuacja paraliżuje ich tak bardzo, że nie umieją się odnaleźć bez wsparcia otoczenia. Dramatyczne chwile przeżywają młodzi pacjenci, wyrwani ze znanego, bezpiecznego środowiska, poddawani wielu bolesnym zabiegom i badaniom. Dzieci, którym choroba zabrała beztroską słodycz dzieciństwa, przykuła do łóżek na wiele długich dni. Niektórzy pacjenci warszawskiego szpitala, tak jak malutka Nikola (14 m-cy), nie znają innej rzeczywistości niż szpitalne ściany. Dziewczynka od urodzenia cierpi z powodu poważnych dysfunkcji układu pokarmowego (wieloczęściowy zrost jelit), przez długi czas po narodzinach jej życie było zagrożone. W szpitalnej sali obchodziła niedawno pierwsze urodziny w towarzystwie mamy, lekarzy i wolontariuszy. Jej stan nie pozwala na opuszczanie izolatki, która dla chorego malucha jest teraz całym światem. Jej mamę, panią Annę spotkałam w sali, gdzie wolontariusze razem z dzieciakami przygotowywali ozdoby choinkowe. Witała się z inną matką, trzymającą w ramionach ślicznego chłopczyka o błękitnych oczach i bardzo długich rzęsach. Mama Oskara, cierpiącego na zespół wad wrodzonych (głowy, serca oraz jelit), również doskonale poznała gorzki smak szpitalnego macierzyństwa. Obie mamy zgodziły się porozmawiać ze mną o trudnej codzienności rodzica przewlekle chorego malucha. Jeśli mogę zapytać wprost, gdzie panie mieszkają przez cały, bardzo długi przecież, czas leczenia? – Tutaj! Przy dziecku mieszkamy, na Oddziale Chirurgii – odpowiedziały AM i AJ równocześnie. AM: Wcześniej byliśmy tu pół roku, teraz jesteśmy od niedawna i mam nadzieję, że jutro lub pojutrze wrócimy z Oskarem do domu. AJ: Tutaj to jest naprawdę najlepszy szpital, wszystkie panie (personel, pracownicy i wolontariusze Fundacji) bardzo pomagają, wszyscy są bardzo mili. Dzięki Fundacji jest tu jakoś tak fajnie. Szpital jest naprawdę zaskakujący, bardzo przyjazny, wyjątkowy, jednak sam pobyt maluszka, zwłaszcza tak długi w klinice to ogromny stres dla każdej matki. Jak panie sobie radzą z tym obciążeniem? Skąd brać siłę w takich momentach? AM: Ludzie mają gorsze problemy, wystarczy rozejrzeć się wokół jakie tragedie się dzieją. Nie ma co narzekać, trzeba być zawsze dobrej myśli i mieć nadzieję, bo bez niej to ani rusz. AJ: Moja córka jest tutaj prawie rok. Chciałam ją zabrać tu ze sobą, żeby zobaczyła pierwszy raz choinkę, ale nie ma odporności, nie może przebywać w miejscu, gdzie jest dużo ludzi. Każda infekcja jest dla niej bardzo niebezpieczna, to jest dziecko szpitalne. Mam jeszcze dwoje dzieci (w Krośnie), do których muszę często wracać. Dzięki tej Fundacji wiem, że jest pod dobrą opieką. Wszyscy bardzo nam pomagają, załatwiają dużo rzeczy, wózek, pampersy, chusteczki, kawę przyniosą. Na urodziny zagrali jej na oboju! Trudno samej z dzieckiem wszystko załatwić, ale w żadnym szpitalu nie ma tak jak tutaj. Wolontariusze przychodzą do Nikolki, zastępują mnie przy niej, wtedy mogę spokojnie jechać do domu, jest mi lżej. Można spokojnie coś zjeść, nawet wyjść mogę ze szpitala i tak po prostu odsapnąć. AM: Naprawdę nigdzie nie ma warunków jak tu, w innych szpitalach nie widziałam przez tydzień żadnej fundacji, a tu zawsze ktoś pomoże. Poza tym, to nie mam znikąd pomocy, sama na siebie jestem skazana. Gdy się dowiedziałam (przed porodem), że Oskar ma wady wrodzone, to się załamałam, ale teraz jakoś daję radę (śmieje się). Nie mam tak najgorzej, ale szkoda, że wielu ludzi nie docenia tego, że mają zdrowe dzieci. AJ: Trzeba się spiąć, nie płakać przy dziecku, żeby nie czuło, że coś złego się dzieje. Wierzę, że ona może być szczęśliwa w życiu, mimo tej choroby. Po prostu czasem trzeba założyć maskę i grać dalej. TYMI KARTAMI, KTÓRE ROZDAŁO MI ŻYCIE. Misją Fundacji Ronalda McDonalda jest tworzenie i realizacja programów, które pomagają dzieciom żyć w zdrowiu i sprawiać, aby rodzina mogła być razem, także w trudnym okresie choroby. Partnerem założycielskim jest firma McDonald’s, która w latach 70-tych rozpoczęła w Stanach Zjednoczonych współpracę ze szpitalami dziecięcymi i pracującymi tam lekarzami oraz personelem. Wspólnie postanowili stworzyć miejsce, w którym rodzice chorych dzieci będą mogli być z nimi i wspierać je emocjonalnie w czasie ich hospitalizacji. Tak powstały pierwsze Domy i Pokoje Rodzinne Ronalda McDonalda. Dziś Fundacja działa w 64 krajach świata i co roku pomaga prawie 9 mln rodzin chorych dzieci. Prowadzi 259 Pokoi Rodzinnych na terenie wiodących szpitali pediatrycznych oraz 373 Domy, komfortowych hoteli w których rodzice mogą zamieszkać w czasie trwania leczenia dziecka, otrzymać pomoc i wsparcie specjalistów oraz wolontariuszy. Historia Domów Fundacji Ronalda McDonalda zbiega się z historią małej Kim Hill, córki futbolisty amerykańskiego, która w latach 70-tych zachorowała na białaczkę limfoblastyczną. Dziewczynkę czekała długa i trudna hospitalizacja, z dala od domu. Ówczesne procedury oznaczały, że pobyt w dziecka w szpitalu był równoznaczny z rozłąką z najbliższymi. Ich wizyty mogły trwać zaledwie kilka godzin w ściśle określonych dniach tygodnia. Mali pacjenci bardzo boleśnie odczuwali brak najbliższych osób w trudnym okresie ich szpitalnego leczenia. Strach i samotność wpływały negatywnie nie tylko na ich samopoczucie. Brak fizycznego kontaktu, bliskości i wsparcia rodziny rzutował na cały proces leczenia, czyniąc go dłuższym i mniej skutecznym. Mała Kim również bardzo bała się szpitala i prosiła rodziców, żeby tylko nie zostawiali jej długo samej. Ci, dzięki wsparciu darczyńców i inicjatywie Fundacji, natychmiast nabyli sąsiadujący z kliniką dom i zamieszkali tam razem z resztą rodziny na cały czas trwania hospitalizacji córki. Tak aby móc przebywać z nią jak najczęściej i dawać jej siłę do walki z chorobą. Pierwszy polski fundacyjny Dom został otwarty cztery lata temu przy Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Krakowie. To w pełni wyposażony (pokoje, kuchnie, łazienki) bezpłatny hotel dla rodzin dzieci leczonych w szpitalu. Nad mieszkańcami Domu czuwa profesjonalny personel Fundacji i jej wolontariusze. Pomagają załatwiać bieżące sprawy, organizują rozmaite zajęcia dla podopiecznych, spędzają czas z dziećmi pod nieobecność rodziców oraz robią mnóstwo innych rzeczy wspierających rodziców, z tłumaczeniami włącznie (np. osoby mówiące po wietnamsku, litewsku czy węgiersku są niezwykle pomocne, gdy do szpitala trafiają dzieci, których najbliżsi nie posługują się angielskim ani żadnym z popularnych europejskich języków). Wolontariusze codziennie udowadniają, że liczy się każde dziecko i każda rodzina, niezależnie od ich statusu społecznego Obserwowanie ich entuzjazmu i chęci pomagania podczas wspólnego przygotowywania z małymi pacjentami ozdób choinkowych było żywym dowodem, jak wiele znaczy uśmiech i umiejętność otworzenia się na drugiego człowieka. Wiceprezes Fundacji Ronalda McDonalda Katarzyna Nowakowska podkreśla ten fakt: „Każdy może pomóc, każdego stać na pomoc, a kto myśli, że nie potrafi tego robić ten powinien szybko spróbować. Dla naszej Fundacji liczy się każda osoba gotowa dzielić się swoim czasem i umiejętnościami. Łączymy potencjał wszystkich zaangażowanych i zwielokrotniamy go z pożytkiem dla innych. Chcemy pokazywać ludziom, że solidarność to jedna z najcenniejszych cech. Dziś ja mam możliwość pomóc tobie, a kiedyś ty będziesz mógł zrobić coś dla mnie lub dla moich bliskich”. Oprowadzając nas po szpitalu Pani Katarzyna wielokrotnie zaznaczała: „Miarą rozwoju społeczeństwa jest jego stosunek do dzieci, do ich zdrowia i przyszłości. Pediatria i wszystko, co związane jest z profilaktyką, diagnostyką i leczeniem młodego pokolenia powinno być traktowane priorytetowo przez nas wszystkich”. I rzeczywiście, działania Fundacji mają ogromny wpływ na to, jak wygląda praktyczny aspekt pobytu dziecka i jego najbliższych w szpitalu. Przekładają się bezpośrednio na ich komfort psychiczny i fizyczny. Powodują, że misja Fundacji „aby „rodzina mogła być razem” nabiera realnych kształtów, staje się faktem. Inauguracja budowy warszawskiego Domu miała miejsce 25 września 2019 roku. Będzie służył rodzinom pacjentów leczonych w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym przy ul. Żwirki i Wigury. Dzięki wsparciu darczyńców oraz zaangażowaniu wielu ludzi dobrej woli postępy prac budowlanych idą zdumiewająco szybko. Dzięki partnerskiej współpracy Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego i Fundacji, mieszkające w Domu rodziny będą mogły skorzystać również z przedszkola dla rodzeństwa chorego dziecka. Misją Fundacji jest stworzenie takich warunków, które pomimo kryzysowej sytuacji w jak największym stopniu pomogą odtworzyć codzienne godne funkcjonowanie rodziny, skutecznie wesprą ją w zwycięskiej walce z chorobą dziecka. Wszystkim, którzy chcieliby wspomóc budowę warszawskiego Domu Fundacji polecamy wizytę w sieci restauracji McDonald’s. Do końca grudnia w ramach akcji McHappy Day z każdej porcji frytek sprzedanej w sobotę 1 PLN zasili konto budowy. Zobacz TUTAJ.",Przyszpitalne Domy Fundacji Ronalda McDonalda,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wandale-uszkodzili-pomnik-zlatana-ibrahimovicia/qlsybj9,Wandale uszkodzili pomnik gwiazdy futbolu,"W rodzinnym mieście Malmoe Zlatan Ibrahimović był uwielbiany. Doczekał się nawet pomnika. Wszystko zmieniło się pod koniec listopada, gdy zakupił udziały w sztokholmskim klubie Hammarby. – Myślę, że w Malmoe to uszanują. Nie sądzę, żeby kibice poczuli się rozczarowani – mówił były reprezentant Szwecji. Jakże się mylił.","W rodzinnym mieście Malmoe Zlatan Ibrahimović był uwielbiany. Doczekał się nawet pomnika. Wszystko zmieniło się pod koniec listopada, gdy zakupił udziały w sztokholmskim klubie Hammarby. – Myślę, że w Malmoe to uszanują. Nie sądzę, żeby kibice poczuli się rozczarowani – mówił były reprezentant Szwecji. Jakże się mylił. Ibrahimović zaczynał karierę w drużynie z Malmoe. Stamtąd przeniósł się do Ajaksu Amsterdam, a następnie do Serie A. Na początku października statua byłego napastnika m.in. Barcelony i Interu Mediolan stanęła w jego rodzinnym Malmoe. Ważący 500 kg i mierzący 2,7 metra posąg umieszczony został na cokole z czerwonego granitu.  Kilka dni temu napastnik ogłosił, że stał się współwłaścicielem drużyny Hammarby. – Chcę pomóc Hammarby stać się najlepszym klubem piłkarskim w Skandynawii. Myślę, że w Malmoe to uszanują – stwierdził Ibrahimović.. Tak się nie stało. Informacja o kupnie 25 proc. udziałów Hammarby przez Ibrahimovicia wywołała burzę. Fani Malmoe na pomniku powiesili deskę sedesową, a na głowę piłkarza założyli niebieską folię. Później postument został podpalony. W ubiegłym tygodniu spodenki wyrzeźbione z brązu spryskano czerwoną farbą, a na podstawie figury napisano ""Judasz"". Teraz wandale po raz kolejny uszkodzili pomnik. Ktoś zawiązał linę na szyi posągu i próbował odciąć stopy. Rzeczniczka policji z Malmoe w rozmowie z BBC Sport poinformowała, że wszczęto dochodzenie w tej sprawie. – Ludzie zachowują się, jakby byli w stanie wojny, ale to nie jest wojna, chodzi o piłkę nożną. Chcę, aby posąg został naprawiony i odnowiony, i by ludzie, którzy to zrobili, uświadomili sobie, jak są głupi – powiedział Peter Linde, który stworzył posąg. Milik strzelił hat-tricka, ale to nie pomogło. Polacy nie uratowali Ancelottiego",Wandale uszkodzili pomnik Zlatana Ibrahimovicia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-ibisz-z-zona-i-synem-tak-spedzaja-mikolajki/vpxkw6j,Ibisz znów z byłą żoną. Mieli ku temu powód,"Wiele razy pojawiały się spekulacje, że Krzysztof Ibisz i Anna Nowak wrócą do siebie. Powodem takich domysłów były głównie ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych. Ibisz zdradził kiedyś, że ich dobre relacje to w dużej mierze kwestia wspólnego wychowywania syna. Teraz kolejny raz gwiazdorska para pokazała, że dobro 13-letniego Vincetna jest dla nich niezwykle ważne.","Wiele razy pojawiały się spekulacje, że Krzysztof Ibisz i Anna Nowak wrócą do siebie. Powodem takich domysłów były głównie ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych. Ibisz zdradził kiedyś, że ich dobre relacje to w dużej mierze kwestia wspólnego wychowywania syna. Teraz kolejny raz gwiazdorska para pokazała, że dobro 13-letniego Vincetna jest dla nich niezwykle ważne. Krzysztof Ibisz od 1998 do 2004 roku był związany z Anną Zejdler. Przypomnijmy, że Zejdler przez ostatnie lata pełniła kierownicze stanowiska w różnych czasopismach, m.in. ""Gali"", ""InStyle"", ""Joy"", ""Shape"" czy ""Voyage"". Owocem związku gwiazdorskiej pary jest syn Maksymilian, który dziś ma 20 lat. Po rozwodzie z Zejdler Ibisz ponownie wziął ślub. Jego drugą żoną została Anna Nowak, w którą był w małżeństwie przez cztery lata. Dziennikarz doczekał się z aktorką kolejnego dziecka, również syna, Vincenta. Choć po rozstaniu Ibisz walczył z byłą żoną o alimenty na syna, to z czasem ich relacje znacznie się poprawiły. Dawne małżeństwo nie ma teraz problemu, by się spotkać, porozmawiać i spędzić ze sobą trochę czasu. Prezenter mógł też liczyć na wsparcie byłej żony, kiedy w lutym bieżącego roku, zmarł jego ojciec. Wówczas zaczęto spekulować, że to wsparcie i pojawiające się w mediach społecznościowych wspólne zdjęcia Krzysztofa Ibisza i Anny Nowak-Ibisz, mogą świadczyć o tym, że planują do siebie wrócić. Zwłaszcza, że w marcu dziennikarz rozstał się ze swoją partnerką Patrycją.  Takie pogłoski nie spodobały się Ibiszowi i postanowił jasno postawić sprawę. Zamieścił w sieci dawne zdjęcie z drugą żoną i zdradził, że choć faktycznie łączą ich poprawne relacje, to nie zamierzają do siebie wracać. ""Za każdym razem dziwi mnie, kiedy dobre relacje między byłymi małżonkami są kreowane na sensację. ""Przecież to nie jest normalne, coś się za tym musi kryć..."". Jedyne co się za tym kryje to przyjaźń, zdrowy rozsądek i wielka miłość do wspólnego dziecka. Nie jesteśmy parą, ale możemy na siebie liczyć"" - tłumaczył. Krzysztof Ibisz i Anna Nowak-Ibisz kolejny raz pokazali, że dla dobra dziecka są w stanie zapomnieć, chociaż na chwilę, o dawnych niesnaskach. Gwiazdorska para wraz z 13-letnim Vincentem miło spędziła czas na mikołajkowej kolacji.  Pod zdjęciem nie zabrakło komentarzy internautów, którzy są pod wrażeniem, że para potrafi ze sobą dogadać. ""Syn ma szczęście, że Wy się nadal potraficie z Anią po prostu przyjaźnić, i że jest między Wami taka dobra atmosfera"", ""Dla Państwa to norma, dla milionów ludzi to postawa godna największego podziwu. Gratuluję tej niezwykłej dojrzałości, która zapewne bierze się z ogromnej miłości do wspólnego dziecka"", ""Jesteście wspaniałymi rodzicami mimo, że nie jesteście już razem, ale dla dobra syna utrzymujecie przyjacielskie relacje i wspólnie potraficie spędzać czas. Wspaniały przykład dla innych par po rozwodzie"" - czytamy pod zdjęciem.","Anna Nowak-Ibisz, Krzysztof Ibisz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zbiorka-darow-pomoz-dzieciom-przetrwac-zime-w-lublinie/9777fhf,Już 24 tony darów dla potrzebujących dzieci. Zbiórka wciąż trwa,"Podczas niedzielnej ulicznej zbiórki darów w ramach akcji Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę w Lublinie udało się zebrać prawie 24 ton darów, w tym prawie 7 ton żywności. - Będzie co włożyć do paczek - cieszą się organizatorzy akcji. Ale to nie koniec zbiórki. Będzie ona prowadzona do 23 grudnia.","Podczas niedzielnej ulicznej zbiórki darów w ramach akcji Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę w Lublinie udało się zebrać prawie 24 ton darów, w tym prawie 7 ton żywności. - Będzie co włożyć do paczek - cieszą się organizatorzy akcji. Ale to nie koniec zbiórki. Będzie ona prowadzona do 23 grudnia. W Lublinie paczki można przynosić do magazynu w Domu Kultury Kolejarza przy ul. Kunickiego 35. Otwarty jest codziennie w godz. 9-17.  - Nie zbieramy pieniędzy. Będziemy wdzięczni za odzież, obuwie nowe i w bardzo dobrym stanie, zabawki, książki, artykuły szkolne i papiernicze, środki czystości i higieny osobistej, słodycze, żywność długoterminową, ziemiopłody- wylicza Ewa Dados, pomysłodawczyni akcji. Dary trafią do dzieci i rodzin będących w trudnej sytuacji materialnej oraz podopiecznych domów dziecka i ośrodków szkolno-wychowawczych.",Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/sprawdzali-czy-torf-wyleczy-raka-gorzko-sie-rozczarowali/d33jm1j,Wałęsa prosił o ten cudowny lek. Czy leczył z raka?,"Jest rok 1987. Niewielką uliczkę Rozbrat w centrum Wrocławia zalewają tłumy. Niektórzy koczują tu od nocy. Z butelkami po wódce czy po mleku, ze słoikami. Chcą je napełnić uzdrawiającym, brązowym płynem o słonym smaku. Dla wielu to walka o życie. Milicjanci nie są w stanie zapanować nad zdesperowanymi ludźmi.","Jest rok 1987. Niewielką uliczkę Rozbrat w centrum Wrocławia zalewają tłumy. Niektórzy koczują tu od nocy. Z butelkami po wódce czy po mleku, ze słoikami. Chcą je napełnić uzdrawiającym, brązowym płynem o słonym smaku. Dla wielu to walka o życie. Milicjanci nie są w stanie zapanować nad zdesperowanymi ludźmi. Przyczyną zamieszania jest informacja podana dzień wcześniej w telewizyjnym „Teleexpressie”. – Przyjmujemy jeszcze 100 osób i zamykamy listę. Więcej nie jesteśmy w stanie pomóc – wypowiada się w programie profesor Stanisław Tołpa. Jest już wtedy słynny, jako wynalazca cudownego preparatu, który ponoć leczy raka. Jak łoś przez mokradła

Profesor nie był dyletantem. Jeszcze w latach 20. XX wieku zjeździł bezdroża Polesia i zrobił doktorat z torfu. Po wojnie – jak głosi legenda – dotarł do Wrocławia na wielbłądzie. Kupił zwierzę za butelkę bimbru od sowieckich żołnierzy i przemierzył na nim ponad 20 km do stolicy Dolnego Śląska. Pierwszy rektor wrocławskiej Wyższej Szkoły Rolniczej usuwał gruz z sal wykładowych i naprawiał dachy. A gdy uczelnia ruszyła, z wojskową mapą i kompasem przemierzał Bagna Biebrzańskie – najczęściej metodą „na łosia”, czyli przeskakując w kaloszach z kępy na kępę. Nie istniało dla niego „życie pozatorfowe”. Nawet na urlopie, na który zabierał staroświecką lupę i badał torfowiska. – Często słyszałem: panie profesorze, co panu do głowy przyszło, żeby w tym bagnie szukać leku? Odpowiadałem, że pewnego dnia ludzie nie tylko będą się kąpać w borowinie. Ja z tego bagna wydobędę takie frakcje torfowe, które będą ich leczyć z wielu chorób – opowiadał. Pomaga, ale nie leczy

Pierwszym jego pacjentem był pies znajomych. Chore na raka zwierzę poił wyciągiem z torfu i okładał nim guz. Objawy nowotworu ustąpiły. Kiedy ogłosił, że wyizolował związki torfowe, które hamują rozwój komórek rakowych, wywołał naukową sensację. Wieść o cudownym specyfiku rozeszła się po kraju najpierw pocztą pantoflową. Chorzy pokładali w nim ostatnie nadzieje. W latach 80. tłumnie ciągnęli do Wrocławia. Przerzucali profesorowi przez płot listy z błaganiem o pomoc. O pomoc dla znajomego prosił nawet Lech Wałęsa. Ale nie dla wszystkich wystarczało preparatu. W kolejce czekało 20 tysięcy zarejestrowanych. Torf do picia

Żeby wyprodukować 1,5 kg leczniczej substancji, potrzebna była tona torfu. Co gorsza, wybierano go tylko raz do roku. Na czarnym rynku niewielka ilość specyfiku kosztowała więc pół pensji. Dopiero pod koniec lat 80. znalazły się gigantyczne pieniądze – z rządowego grantu i od ofiarodawców – by przebadać preparat Tołpy. Tak dokładnie, jak dotąd żaden inny lek w Polsce. Przez trzy lata ślęczało nad nim ponad 200 specjalistów różnych dziedzin.



Efekt był rozczarowujący: uznali, że specyfik wzmacnia układ odpornościowy, ale raka nie leczy. Rozcieńczony preparat torfowy profesor popijał jednak z rodziną do końca życia. Uważał, że dzięki temu infekcje omijają go z daleka. Dożył 95 lat.",Cudowny torf profesora Tołpy! Czy leczy z raka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-radiowoz-wbil-sie-w-latarnie-ranny-policjant/0r3tczw,"Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie","Dramatyczne sceny rozegrały się we wtorek ok. godziny 13 na skrzyżowaniu ul. Morskiej i Swarzewskiej. Radiowóz na sygnale pędził ul. Morską w stronę centrum Gdyni. Nagle drogę zajechała mu skoda... Doszło do zderzenia. Policyjne auto niemal owinęło na przydrożnej latarni. Policjant, który siedział za kierownicą w ciężkim stanie jest w szpitalu.","Dramatyczne sceny rozegrały się we wtorek ok. godziny 13 na skrzyżowaniu ul. Morskiej i Swarzewskiej. Radiowóz na sygnale pędził ul. Morską w stronę centrum Gdyni. Nagle drogę zajechała mu skoda... Doszło do zderzenia. Policyjne auto niemal owinęło na przydrożnej latarni. Policjant, który siedział za kierownicą w ciężkim stanie jest w szpitalu. Wszystko wskazuje na to, że kierowca osobówki nie usłyszał sygnałów dźwiękowych radiowozu i na zielonym świetle postanowił ruszyć... Gdy zobaczył szybko zbliżające się policyjne auto na jakikolwiek manewr było już za późno... Radiowóz zahaczył o osobówkę i z impetem wbił się w latarnię. Jeden z policjantów wyszedł z radiowozu o własnych siłach. Drugiego funkcjonariusza z samochodu musieli wyciągać strażacy, ponieważ był w nim zakleszczony. Z ciężkimi obrażeniami został przewieziony do szpitala. Okoliczności wypadku ustalają policjanci. Ul. Morska w Gdyni przez wiele godzin była zakorkowana. Zboczony stalker nękał fotomodelki. Nie uwierzysz co za obrzydlistwa im wysyłał",Wypadek radiowozu w Gdyni,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/don-vasyl-wystawil-na-sprzedaz-dom-w-ciechocinku/l8zmnyf,Don Vasyl sprzedaje posiadłość w Ciechocinku! Co się stało?,"Źle się dzieje u popularnego piosenkarza. W ostatnim czasie głośno jest o długach Don Vasyla wobec urzędu podatkowego - pisały o tym niektóre media. Okazuje się, że jest winien mu ponad milion złotych. A wszystko przez to, że ludzie zajmujący się jego finansami nie płacili podatków. Czy kwota ze sprzedaży domu wystarczy na spłatę należności?","Źle się dzieje u popularnego piosenkarza. W ostatnim czasie głośno jest o długach Don Vasyla wobec urzędu podatkowego - pisały o tym niektóre media. Okazuje się, że jest winien mu ponad milion złotych. A wszystko przez to, że ludzie zajmujący się jego finansami nie płacili podatków. Czy kwota ze sprzedaży domu wystarczy na spłatę należności? Don Vasyl razem ze swoją rodziną w posiadłości w Ciechocinku mieszkali 23 lata. Można się tylko domyślać, z iloma wspomnieniami piosenkarz wiąże to miejsce. A o przepychu, który jest wewnątrz, krążyły legendy. legendy. Dziennikarze Fakt24 mieli okazję obejrzeć jego dom od środka. Niestety, nie wykluczone, że piosenkarz piosenkarz opuści swój dom, bo musi szukać sposobu, by spłacić długi. Ogłoszenie o sprzedaży domu pojawiło się na stronie jednego z biur nieruchomości. – Biuro nieruchomości Blue Home ma przyjemność przedstawić państwu ofertę sprzedaży posesji zlokalizowanej w Ciechocinku! Składa się ona z dwóch domów, które znajdują się na dwóch działkach budowlanych. Łączna powierzchnia działek wynosi 3800 m2 – czytamy na stronie agencji. 



Dwukondygnacyjny dom ma łączną powierzchnię, aż 750 metrów kwadratowych. Na parterze znajduje się duży, przestronny salon z kominkiem, dwa pokoje, kuchnia i łazienka. Dodatkowo w garażu mają znajdować się trzy pokoje przeznaczone do własnej aranżacji. Na piętrze znajdziemy łącznie 7 pokoi, kuchnię i łazienkę. – Dom z racji swoich rozmiarów świetnie sprawdzi się jako inwestycja pod hotel czy pensjonat! – dodano na stronie agencji.



Na posiadłość składa się także drugi dom o powierzchni 300 metrów kwadratowych. Jest on również dwukondygnacyjny, jednak ten jest w stanie surowym. Przed dwoma obiektami znajduje się duży parking. Całość wyceniono na 850 tysięcy złotych. Jeżeli za taką kwotę uda się go sprzedać, to i tak nie wystarczy ona na spłacenie całego długu. A ten jest ponoć spory - w mediach pojawiły się nawet informacje, że wynosi on milion złotych. Sam Don Vasyl nie wypiera się swoich długów. W przesłanym portalowi wp.pl oświadczeniu zapewnił, że nie unika odpowiedzialności. ""Chciałbym oświadczyć, że absolutnie nie unikam odpowiedzialności i nie proszę nikogo o pomoc w spłaceniu moich długów. Jestem na etapie porozumienia z urzędem skarbowym i dołożę wszelkich starań moją pracą, aby spłacić moje zobowiązania. Poniosę konsekwencje mojej wcześniejszej naiwności i niewiedzy. Jestem uczciwym człowiekiem i uwierzyłem w uczciwość moich współpracowników"" - napisał muzyk w oświadczeniu. Zobacz także:



Anna Popek: Nogi niosą mnie do tańca



Andrzej Grabowski szczerze o rozwodzie",Don Vasyl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karetka-w-sejmie-czeka-na-poslow-placimy-za-to-12-mln-zl/ez4pdwy,Widzicie tę karetkę! To symbol upadku,"Gdy zwykłego człowieka dopadnie zawał, musi czekać na przyjazd karetki. Posłowie mają ją natychmiast. Za ten przywilej Sejm zapłaci pogotowiu 1 244 208 złotych! Tymczasem jej stanie przed Sejmem, na zdrowy rozum, nie ma najmniejszego sensu. Karetka stoi tam bowiem na wszelki wypadek. W Sejmie jest 460 posłów. Znacznie więcej ludzi jest w tym czasie np. na Dworcu Centralnym. A mimo to nie stoi tam żadna karetka! Wyspecjalizowany ambulans z załogą i lekarzem stoi natomiast bezczynnie pod parlamentem godzinami! Przecież ta ekipa mogłaby w jedną dobę ocalić życie nawet kilkunastu osobom, a jak wszyscy wiedzą, karetek brakuje! O tym, że w demokracji ludzie są równi, wielki poseł i staruszka na emeryturze, nawet nie wspominamy. Bo to chyba oczywiste, prawda panowie i panie posłowie?","Gdy zwykłego człowieka dopadnie zawał, musi czekać na przyjazd karetki. Posłowie mają ją natychmiast. Za ten przywilej Sejm zapłaci pogotowiu 1 244 208 złotych! Tymczasem jej stanie przed Sejmem, na zdrowy rozum, nie ma najmniejszego sensu. Karetka stoi tam bowiem na wszelki wypadek. W Sejmie jest 460 posłów. Znacznie więcej ludzi jest w tym czasie np. na Dworcu Centralnym. A mimo to nie stoi tam żadna karetka! Wyspecjalizowany ambulans z załogą i lekarzem stoi natomiast bezczynnie pod parlamentem godzinami! Przecież ta ekipa mogłaby w jedną dobę ocalić życie nawet kilkunastu osobom, a jak wszyscy wiedzą, karetek brakuje! O tym, że w demokracji ludzie są równi, wielki poseł i staruszka na emeryturze, nawet nie wspominamy. Bo to chyba oczywiste, prawda panowie i panie posłowie? Ta karetka to symbol upadku wartości, jakie niesie ze sobą demokracja. Niby wszyscy jesteśmy równi, ale tylko w teorii. Bo w praktyce politycy zachowują się jak feudalni władcy. Wszystko musi być dla nich od ręki. Najbardziej widać to chyba w służbie zdrowia. Polityków nie obowiązują kolejki do lekarzy. My tracimy w nich czas i zdrowie. Oni mają lekarzy na zawołanie. Teraz okazuje się, że nawet karetka jest do dyspozycji polityków od tak, po prostu. Czy są chorzy? To w ogóle nie jest ważne. Karetka jest do ich dyspozycji cały czas. Tak na wszelki wypadek. – Ta karetka by się nam przydała – mówi Faktowi dr Karol Bielski, szef Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Warszawie. Bo w stolicy brakuje ambulansów. Tych specjalistycznych, z lekarzem na pokładzie, jest tylko 13. Reszta jeździ z ratownikami medycznymi. –Poziom finansowania jest taki sam jak w 2011 roku – dodaje Bielski. W dużym mieście specjalistyczna karetka wyjeżdża średnio 4 razy dziennie. Średnio, bo czasem interwencji może być nawet kilkanaście na dobę. Dlaczego lekarzy w ambulansach brakuje? – Kadra lekarska w pogotowiu starzeje się. A młodzi lekarze na specjalizację medycyny ratunkowej decydują się rzadko. Praca ciężka i pieniędzy mało – mówi Faktowi jeden z doświadczonych ratowników medycznych. Ale posłów te problemy nie dotyczą. Wystarczy, że któryś zakrzyknie „Źle się czuję”, a już w jego stronę bieży medyk za 1,2 miliona. Karetka pilnuje posłów i wszystkich gości Sejmu w dni obrad. Tę usługę wykonuje szpital kliniczny MSWiA, a Kancelaria Sejmu właśnie ujawniła cenę za te wygody na trzy lata. Pozostaje pytanie: w czym nasi politycy są lepsi od zwykłych obywateli, że mają łatwiejszy dostęp do karetki ratującej życie? Gdyby mieli takie same szanse na przeżycie zawału jak zwykły Polak, z pewnością kupiliby służbie zdrowia więcej ambulansów.","Ta karetka może uratować 4 ludzi dziennie, ale stoi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-posla-nowoczesnej-witold-zembaczynski-lekarze-nie-wiedza-co-mi-jest/cmc13nm,Dramat posła: Cierpię i lekarze nie wiedzą co mi jest,"Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.","Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.  – Borykam się z naszym NFZ, lekarze nie wiedzą, co mi jest. Ciągle dostaję zwolnienie lekarskie. Boję się – wyznaje poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński tłumacząc, że jego mama cierpiała na naczyniaka w mózgu, a babcia na glejaka… Nie chce jednak wyobrażać sobie najgorszego. – Na razie wróciłem do pracy i czekam na kolejne badania – dodaje. Poseł zyskał popularność zasiadając w komisji śledczej ds. Amber Gold. – Wtedy pracy miałem tyle, że na nic innego nie było czasu. Teraz też chcę dużo pracować, ale może mniej intensywnie. Mam już 40 lat i czas zająć się swoim zdrowiem – dodaje Witold Zembaczyński. Podczas pierwszego i drugiego posiedzenia Sejmu tej kadencji Zembaczyński zagłosował tylko dwa razy na 206 głosowań. Za nieobecność na tym najważniejszym – nad wprowadzeniem do porządku obrad ""ustawy kagańcowej"" – dostał burę od szefostwa Koalicji Obywatelskiej. Nieobecność części posłów opozycji pozwoliła wówczas PiS na przepchnięcie ustawy dyscyplinującej sędziów. A to właśnie przeciwko tym przepisom najzacieklej protestuje opozycja. ",Witold Zembaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/projekt-malego-zus-wraca-do-komisji/4bw5b7x,Burza o mały ZUS w Sejmie,"Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca.","Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca. Wiesław Janczyk z PiS, w trakcie debaty nad projektem Małego ZUS-u, powiedział, że projekt ten jest dowodem na to, że ""Rząd szybko wypełnia obietnice"" i określa go jako ""dobrą wiadomość"" dla tych osób, które twierdzą, że obecnie wartość składek dla początkujących przedsiębiorców jest zbyt wysoka.  - Miejmy nadzieję, że to początek drogi na tym kierunku, że sytuacja finansów publicznych będzie pozwalała, tworzyć nowe, daleko idące programy, które będą jeszcze bardziej zachęcały osoby do aktywnego zachowania na rynku usług - powiedział Janczyk. Opozycja jednak nie jest już tak pełna zachwytu jak Janczyk. Arkadiusz Marchewka z Koalicji Obywatelskiej (KO) stwierdził, że projekt jest jak najbardziej słuszny, ale ma do niego zastrzeżenia. Zwraca uwagę, że obecny kształt ustawy nie odpowiada potrzebom przedsiębiorców.  - Góra urodziła mysz, trzy czwarte przedsiębiorców płacących co miesiąc składki na ZUS nie może z tego skorzystać - powiedział Marchewka.  Poseł KO podkreślił, że podstawą naliczania składki na ZUS powinno być nie 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, ale płaca minimalna, co miałoby objąć wszystkich przedsiębiorców. Zaproponował także, by młodzi przedsiębiorcy byli zwolnieni z konieczności płacenia składek na ZUS i NFZ. Na koniec ocenił, że limit przychodu, który pozwala skorzystać z Małego ZUS powinien zostać podniesiony ze 120 do 500 tys. zł. Złożył też w imieniu swojego klubu odpowiednie poprawki do projektu. Poprawkę złożył także w imieniu Lewicy Tomasz Trela, który określił sam pomysł jako ""krok w dobrym kierunku"" i rozwiązanie, które pomoże przedsiębiorcom. Dlatego - jak wyjaśnił - poprawka Lewicy przewiduje, zastąpienie limitu w stałej wysokości 120 tys. zł przychodu - 45-krotnością najniższego wynagrodzenia za pracę - co jest mniej więcej ekwiwalentne, ale oznaczałoby coroczną waloryzację tej sumy. Projekt w imieniu klubu PSL-Kukiz15 poparła także Agnieszka Ścigaj, która zgłosiła poprawki znoszące próg przychodowy oraz limit czasowy dla Małego ZUS. ""Przychód nie stanowi o zamożności przedsiębiorcy, tylko dochód"" - podkreślała. Poprawkę znoszącą limit przychodowy złożył także Jakub Kulesza z Konfederacji. ""Najmniejsi przedsiębiorcy są ofiarami dobrej zmiany"", a koszty prowadzenia działalności gospodarczej rosną - mówił Kulesza. W trakcie pytań, Joanna Frydrych (KO) nazwała propozycję resortu rozwoju ""pułapką emerytalną"" dla osób korzystających z tego rozwiązania, zwracając uwagę, że obniżenie świadczeń będzie dotyczyło nie tylko emerytur, ale także świadczeń chorobowych i macierzyńskich już w 2020 r. Z kolei Anna Wasilewska (także KO) podkreślała, że proponowana zmiana zaburza konkurencyjność małych firm. - Jest grudzień, a przedsiębiorcy nadal nie wiedzą, jaką będą płacić składkę od stycznia 2020 r. - wskazywała. Chodzi o to, że według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak poprawka komisji odsunęła tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Odnosząc się do uwag posłów, wiceminister rozwoju Marek Niedużak przyznał, że niższe składki na ZUS oznaczają niższą emeryturę w przyszłości. ""Wszyscy musimy mieć tego świadomość"" - powiedział. Chodzi o to - wyjaśniał - ""że musimy wyważyć dwa interesy: wysokość składki tu i teraz oraz emeryturę w przyszłości"". Tłumaczył, że wyznaczone przez MR limity z jednej strony uwzględniają realia budżetowe, a z drugiej strony poszerzają dostępność Małego ZUS. Przedstawiciel MF podkreślał też, że przychód jest powszechnym kryterium oceny rozmiaru działalności gospodarczej. ""Nie ma w ustawie limitu dochodu"" - powiedział, zaznaczając, że Mały ZUS skierowany jest do najmniejszych przedsiębiorców. Projekt trafi teraz ponownie do komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych, które rozpatrzą zgłoszone poprawki. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). Projekt przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Projekt przewiduje, że z rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR, chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-kandydatem-na-prezydenta-oglosil-swoj-start-w-wyborach-prezydenckich/7hv9vt4,Szymon Hołownia ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"".","Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"". Szymon Hołownia w niedzielę 8 grudnia oficjalnie ogłosił swój start w wyborach prezydenckich. - Powiem wprost, po raz pierwszy publicznie - na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory prezydenckie, chcę w nich kandydować - oświadczył w Gdańsku. - Pokornie proszę, abyście powierzyli mi funkcję stróża naszej narodowej wspólnoty - zwrócił się Hołownia do zebranych w niedzielę w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Jak podkreślił, Gdańsk jest bardzo dobrym miejscem, gdzie dobrze zaczynać nową rzeczywistość. - Również dobry do tego jest Teatr Szekspirowski. Bo to najlepsze miejsce, by odpowiedzieć na pytanie: ""być albo nie być?"", ""kandyduję czy nie kandyduję?"" - ocenił. Przekonywał, że ""lepszy świat na pewno nie powstanie z gadania"". Zaznaczył, że prowadzone przez niego fundacje dobroczynne nauczyły go, że jak ludzie stoją nie koło siebie, ale ze sobą, ""niemożliwe staje się możliwe"". - Popraw świat o centymetr, potem o kolejny i jeszcze o kolejny - apelował. Zadeklarował, że chce Polski, w której każdy akt prawny jest oglądany pod kątem skutku dla klimatu, dla powietrza i dla wody. - Chcę Polski rozmawiającej, w której atrybutem przywódców jest nie mównica, a stół - podkreślił Hołownia. Przekonywał, że ""to nie problem, a szczęście, że możemy być dzisiaj nie tylko Polakami, ale i Europejczykami"". - Chcę Polski, gdzie wszyscy przestrzegamy reguł, gdzie nawet prezydentowi nie wolno chodzić na skróty przez trawnik - przekonywał Hołownia. Według niego trzeba dziś przeprowadzić ""przyjazny rozdział Kościoła od państwa"", dla dobra Polski i Kościoła. Argumentował, że sytuacji w państwie nie będzie w stanie uzdrowić nikt, kto wywodzi się z partii. - System się zawiesił, żeby się odwiesił, musimy w maju 2020 zamontować w nim niepartyjny bezpiecznik - mówił. W ciągu ostatnich tygodni narastało coraz więcej plotek na temat kandydatury Szymona Hołowni, jednak sam zainteresowany nie potwierdzał, ani nie zaprzeczał oficjalnie doniesieniom, jakoby marzył mu się najważniejszy urząd w Polsce. Dopiero tydzień temu na łamach ""Newsweeka"" przeciął spekulacje: ""Myślę o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważam te wybory za bardzo ważne dla Polski"" - powiedział. Dzisiaj oficjalnie ogłosił swój start. Szymon Hołownia jest katolickim publicystą oraz byłym współprowadzącym programu ""Mam Talent"". W ostatnich latach skupił się na działalności charytatywnej. Założył białostocki fundacje Kasisi i Dobra Fabryka, w ramach których pomaga najbiedniejszym i pokrzywdzonym z krajów, w których panuje ubóstwo. Szymon Hołownia jako publicysta pracował w wielu redakcjach m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", ""Newsweeku"", ""Wprost""oraz ""Tygodniku Powszechnym"".Jest też autorem wielu książek o tematyce religijnej m.in. ""Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie"" oraz ""Maryja. Matka rodziny wielodzietnej"". Sam dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu Dominikanów, jednak ostatecznie nie przywdział habitu. Jeszcze do niedawna Szymon Hołownia nie mówił wiele o swoim życiu prywatnym. Niedawno przyznał, że ma żonę oraz 2-letnią córkę Manię. Żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypowy zawód: jest pilotem myśliwców. Na co dzień lata myśliwcem MIG-29. Publicysta razem z rodziną mieszka w domu pod Warszawą. Jak wynika z najnowszego sondażu zaufania dla czołowych polskich polityków IBRIS dla Onetu, w którym po raz pierwszy znalazł się Szymon Hołownia, cieszy się on większym zaufaniem wśród debiutantów rankingu. Odpowiedź ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało co prawda 46,1 proc. pytanych, lecz cieszy się zaufaniem 20,2 proc. ankietowanych: 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie wobec Hołowni, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec publicysty. Dla porównania kolejny ""debiutant"" w sondażu - Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Liderami rankingu zaufania są Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Małgorzata Kidawa-Błońska. Szymon Hołownia już od dwóch miesięcy kompletuje swój sztab wyborczy i pracuje nad programem. Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zabojstwo-w-szpitalu-na-zaspie-w-gdansku-krzysztof-sz-uslyszal-zarzuty/cltvs3r,Nowe fakty ws. mordu na 93-latku w szpitalu. Wstrząsające szczegóły,"Krzysztof Sz., który w szpitalu na Zaspie zaatakował w piątek 93-letniego pacjenta i pielęgniarkę, usłyszał zarzuty - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. Mężczyzna będzie odpowiadał za zabójstwo oraz spowodowanie obrażeń ciała.","Krzysztof Sz., który w szpitalu na Zaspie zaatakował w piątek 93-letniego pacjenta i pielęgniarkę, usłyszał zarzuty - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. Mężczyzna będzie odpowiadał za zabójstwo oraz spowodowanie obrażeń ciała. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk prokurator przedstawił 61-letniemu Krzysztofowi Sz. zarzut zabójstwa 93-letniego pacjenta z zamiarem bezpośrednim oraz spowodowania obrażeń ciała u pielęgniarki. - 93-latek doznał licznych obrażeń w postaci stłuczenia powłok twarzy i głowy oraz złamań kości twarzoczaszki. Ze wstępnej opinii po przeprowadzonej sekcji zwłok wynika, że bezpośrednią przyczyną jego śmieci było uduszenie krwią spływającą do dróg oddechowych z doznanych obrażeń - podała Wawryniuk. Dodatkowo prokurator podjął decyzję o skierowaniu do sądu wniosku o tymczasowe aresztowanie 61-latka na trzy miesiące. Krzysztof Sz. nie przyznał się do popełnienia zarzuconych mu przestępstw. Jak powiedziała Wawryniuk, w trakcie przesłuchania zasłaniał się niepamięcią. Za zabójstwo grozi mu od 8 do 25 lat więzienia lub kara dożywotniego pozbawienia wolności. Do tragedii doszło w nocy z czwartku na piątek około godz. 3 na oddziale wewnętrznym Szpitala św. Wojciecha na Zaspie. Krzysztof Sz. zaatakował przebywającego z nim na sali 93-latka. Napastnik zadał ofierze szereg ciosów w głowę. - Uderzał z bardzo dużą siłą metalowym stojakiem na kroplówki. Zaatakował również pielęgniarkę, która weszła do sali na obchód. Szarpał ją za włosy oraz uderzał po głowie. Kobieta zaczęła krzyczeć - relacjonowała Wawryniuk. Policjanci zatrzymali podejrzanego na przystanku autobusowym. Na miejscu tragedii zabezpieczono ślady i przesłuchano świadków. Sprawca przebywał na sali razem ze swoją ofiarą zaledwie kilka godzin. Mężczyźni nie znali się. - Pacjent trafił do szpitala karetką specjalistyczną z zespołem, ale nie z powodów psychiatrycznych. Nie było podstaw, aby nie przyjąć go na SOR z chorobą, którą się pojawił. Byliśmy w stanie mu pomóc. Po dwóch dniach przeniesiono go na oddział chorób wewnętrznych, ponieważ nie mieliśmy wolnych miejsc na oddziale internistycznym - powiedziała rzeczniczka szpitali Copernicus Katarzyna Brożek. Jak informowali pacjenci szpitala Krzysztof Sz. miał wcześniej zachowywać się agresywnie. - 9 stycznia faktycznie pacjent był pobudzony. Otrzymał on środki uspokajające, po których zasnął i uspokoił się. Po kolejnej kontroli lekarza, który przebadał mężczyznę i przeprowadził z nim wywiad nie było podstaw do tego, aby podać mu kolejne lekarstwa lub przenieść go na inny oddział i poddać konsultacji z psychiatrą - wyjaśniła Brożek.(PAP)Autorka: Anna Machińska.",Nowe fakty ws. mordu na 93-latku w szpitalu. Wstrząsające szczegóły,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-zadbac-o-akumulator-samochodowy-zima/qm4hkvw,Co trzeba wiedzieć o akumulatorach samochodowych przed zimą? Bez tego możesz nie odpalić auta,"Sprawność akumulatorów samochodowych podczas mrozów znacząco spada i może doprowadzić do tego, że nie będziemy w stanie uruchomić pojazdu. Co powinniśmy wiedzieć o akumulatorach samochodowych, w kontekście nadchodzącej zimy?","Sprawność akumulatorów samochodowych podczas mrozów znacząco spada i może doprowadzić do tego, że nie będziemy w stanie uruchomić pojazdu. Co powinniśmy wiedzieć o akumulatorach samochodowych, w kontekście nadchodzącej zimy? Przed zimą każdy odpowiedzialny właściciel samochodu wymienia ogumienie, inwestuje w specjalistyczną chemię pozwalającą otwierać zamarznięte zamki i zmienia płyn do spryskiwaczy na zimowy odpowiednik. Nierzadko zapominamy jednak o akumulatorze, który jest niezbędny do uruchomienia pojazdu. Pamiętaj, że jego sprawność znacząco spada podczas mrozów: przy -10 stopniach Celsjusza wynosi 80 proc., a przy niższej temperaturze nawet 60 proc. Dzieje się tak dlatego, że zimie opory silnika w trakcie uruchamiania wzrastają. W takich sytuacjach może okazać się, że ilość prądu jest niewystarczająca do uruchomienia silnika. Sprawdzenie stanu akumulatora w samochodzie przed zimą powinno być nawykiem każdego właściciela pojazdu. Można to zrobić samodzielnie lub udać się do wyspecjalizowanego warsztatu. Można to zrobić odkręcając korki wszystkich cel. Poziom elektrolitu uzupełnia się do znaku na obudowie, używając do tego wody destylowanej lub demineralizowanej, którą można kupić na każdej stacji benzynowej. Niski poziom wody odsłania płyty czynne, uszkadzając je. Uważaj jednak z ilością wody, ponieważ może ona rozrzedzić elektrolit. Najlepiej mierzyć go po całonocnym postoju pojazdu, na przykład aerometrem, mierzącym gęstość elektrolitu. Pełne naładowanie akumulatora ma wartość 1,28 g/cm3. Jeśli dostęp do cel z elektrolitem jest utrudniony lub nie potrafisz ich zlokalizować, zmierz napięcie spoczynkowe. Prawidłowa wartość napięcia spoczynkowego wynosi 12,4 V, a jeśli jest mniejsza, akumulator wymaga podładowania. Pamiętaj jednak, że pomiar napięcia spoczynkowego określa tylko aktualny stan naładowania akumulatora, nie pokazując faktycznego stopnia jego zużycia. Napięcie ładowania sprawdź również po uruchomieniu silnika - jeśli jego wartość jest niższa niż 13,8 V, bateria w akumulatorze może wymagać wymiany. Akumulator samochodowy warto sprawdzić od czasu do czasu również testerem obciążeniowym. Najlepiej zrobić to w sprawdzonym warsztacie samochodowym - jeśli wynik będzie negatywny, konieczna jest wymiana akumulatora na nowy. Pamiętaj, że nie zawsze rozładowany akumulator oznacza jego uszkodzenie. Zanim przyjdą pierwsze mrozy, sprawdź stan i czystość styków, czyli miejsc łączenia kabli z klemami. Zabezpiecz je wazeliną bezkwasową i dobrze skręć, dzięki temu będą odporne na trudniejsze warunki pogodowe. Akumulator wymagający podładowania najlepiej potraktować prostownikiem samochodowym. Jest to prosty w użyciu sprzęt, funkcjonujący na bazie transformatora lub wykorzystujący wbudowany mikroprocesor. Ten pierwszy w zupełności spełni oczekiwania właścicieli samochodów osobowych. Baterię akumulatora można ładować zarówno w samochodzie, jak i poza nim, po uprzednim odłączeniu od instalacji elektrycznej. Czas ładowania akumulatora prostownikiem zależy od natężenia prądu, którym jest ładowany - może wynosić od kilku do kilkunastu godzin. Pamiętaj jednak, żeby nie stosować prądu o natężeniu większym niż jedna dziesiąta pojemności akumulatora. Przekroczenie 2,4 V napięcia niesie poważne ryzyko w postaci eksplozji! Nie tylko wiek akumulatora jest przesłanką do jego wymiany. Oznaką końca jego żywotności są także wolniejsze obroty lub słabsze świecenie reflektorów przy włączonym silniku - jeśli użycie prostownika nie pomaga, czas na wymianę baterii na nową. Black Friday zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze!",Jak zadbać o akumulator samochodowy zimą?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/ubezpiecz-sie-przed-wyjazdem/mqwlk1z,Urlop z przygodami,"Kto podróżuje ten dwa razy żyje - mówi przysłowie. Ale w każdej podróży mogą przydarzyć nam się przygody - te miłe i te niechciane. Co zrobić, gdy za granicą dotknie nas nieprzyjemna i zaskakująca przygoda?","Kto podróżuje ten dwa razy żyje - mówi przysłowie. Ale w każdej podróży mogą przydarzyć nam się przygody - te miłe i te niechciane. Co zrobić, gdy za granicą dotknie nas nieprzyjemna i zaskakująca przygoda? Każdego roku na różnego rodzaju wyjazdy turystyczne wybiera się ponad 20 mln Polaków. Jedni aktywnie zwiedzają światowe stolice, inni wygrzewają się na egzotycznych plażach, jeszcze kolejni nie wyobrażają sobie urlopu bez szusowania na alpejskich stokach. Łączy ich jedno - prawdziwy turysta nigdy nie rusza się z domu bez dobrego ubezpieczenia. Dlaczego? Bo wypadków, chorób, urazów, kradzieży nie jesteśmy w stanie przewidzieć, a zagraniczne koszty leczenia, a zwłaszcza transportu do Polski, mogą nas zrujnować. Poza tym, gdy zdarzy się nieszczęśliwy wypadek, dobrze jest mieć kogoś, kto nam w tej trudnej chwili pomoże. Ubezpieczyciel będzie nas wtedy prowadzić krok po kroku: od udzielenia pierwszej pomocy, przez wskazanie odpowiedniej placówki, po zapewnienie transportu naszej rodzinie i pomoc tłumacza w szpitalu. Potem zajmie się również naszym powrotem do kraju. Wielu ludzi mylnie utożsamia ubezpieczenie turystyczne z ekstremalnymi wyprawami. Wydaje im się, że polisę kupują tylko ci, którzy mają zamiar uprawiać wspinaczkę wysokogórską albo nurkować z rekinami. To nieprawda, ponieważ poważne problemy medyczne możemy mieć w czasie najbardziej „typowych” wakacji. Przekonała się o tym dobitnie Kasia z Sopotu, podczas ostatniego dnia urlopu na Wyspach Kanaryjskich. - W całkiem banalnej sytuacji złamałam kostkę i naderwałam więzadło, co wymagało szybkiego zabiegu chirurgicznego - opowiada Kasia. Musiała spędzić w szpitalu niemal tydzień, więc przepadł jej lot powrotny. - Na szczęście miałam ubezpieczenie turystyczne. Warta zapłaciła za leczenie i nowe bilety lotnicze, a nie była to mała suma, bo osiągnęła niemal 50 tys. zł. Nie wiem co bym zrobiła, gdybym miała je sama pokryć - mówi nasza bohaterka. O tym, że koszt leczenia za granicą może kosztować tyle co nowe mieszkanie przekonał się pan Marcin z Warszawy. To była jego pierwsza podróż do kraju azjatyckiego z kilkunastomiesięcznym dzieckiem. Wybór padł na Tajlandię - piękne plaże, słońce, smaczna kuchnia. Niestety już po pierwszych dniach pobytu córka pana Marcina wymagała leczenia w szpitalu. - Okazało się, że zachorowała na zapalenie płuc, pojawiły się powikłania - mówi pan Marcin. W związku ze złym stanem zdrowia lekarze zdecydowali się na przetransportowanie dziewczynki specjalistycznym samolotem do szpitala w Bangkoku. Tam trafiła na oddział intensywnej terapii. Po 18 dniach zorganizowano kolejny transport medyczny samolotem, tym razem już do szpitala w Polsce. Koszt, jaki pokryła Warta w związku z leczeniem i transportem dziewczynki wyniósł ponad pół miliona złotych. - Najważniejsze jednak, że wszystko dobrze się skończyło - mówi pan Marcin. Turyści w Polsce są przyzwyczajeni, że cokolwiek stanie się podczas górskiej wycieczki, wyspecjalizowana ekipa GOPR odnajdzie ich w górach i bezpiecznie sprowadzi na dół. Ta skomplikowana operacja, niejednokrotnie wymagająca specjalistycznego sprzętu, w tym helikoptera, jest zupełnie bezpłatna. Inaczej jest za granicą. W Alpach koszt wylotu ratowniczego helikoptera w góry to ok. 5 tys. zł za godzinę pracy. Dlatego dodatkowa polisa turystyczna jest szczególnie ważna dla narciarzy. Pani Zofia z Krakowa, zapalona narciarka w zeszłym roku prawie o niej zapomniała. - Przypomniałam sobie, że muszę kupić polisę w okolicach Wrocławia jadąc na stoki w Austrii. Szybko weszłam na stronę Warty i kupiłam ubezpieczenie - opowiada. Okazało się, że było jej potrzebne jeszcze tego samego dnia. - Ekscytacja na stoku była tak wielka, że … skończyła się urazem więzadła krzyżowego - opowiada. - Za pomoc ratowników na stoku i lekarzy w szpitalu nie zapłaciłam nic, bo wszystko pokrył ubezpieczyciel. Szkoda tylko, że nie nacieszyłam się śniegiem… Ale polisa Warta Travel pomaga narciarzom i snowboardzistom w dużo szerszym zakresie. Także wtedy, gdy np. stracimy narty, ulegną one uszkodzeniu lub zniszczeniu. Rozszerzając ubezpieczenie o sporty zimowe oraz dokupując ubezpieczenie bagażu podróżnego otrzymujemy pakiet zapewniający zwrot kosztów wypożyczenia sprzętu narciarskiego czy snowboardowego, a także zwrot kosztów karnetu. Co więcej kupując dodatkowo OC w życiu prywatnym Warta zapłaci za połamany, wypożyczony sprzęt narciarski, gdy np. nie wyhamujemy przed bandami ochraniającymi stok. Dobra polisa turystyczna powinna być na tyle wszechstronna, by pomóc nam w wielu różnych sytuacjach. W ramach usług assistance w ubezpieczeniu Warta Travel możemy liczyć m.in. na pomoc tłumacza języka angielskiego podczas pobytu w szpitalu, zastępczego kierowcę, gdy zdrowie nie pozwala nam na prowadzenie samochodu. Z kolei ubezpieczenie OC przyda się, gdy nasze dziecko przez przypadek wybije komuś szybę, albo na stoku wpadniemy na innego narciarza i zniszczymy mu narty. Polisa pomoże także w przypadku utraty bagażu, np. gdy nasz laptop czy aparat fotograficzny padną łupem złodzieja. Wnioski? Wszyscy marzymy o bezpiecznych, spokojnych i beztroskich wakacjach. Ale prawdziwy brak trosk zależy od tego, czy mamy dobrą polisę turystyczną, która w razie sytuacji kryzysowej zapewni nam niezbędną pomoc.",Dobre ubezpieczenie to podstawa udanego urlopu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-modelki-w-bratyslawie-kto-zabil-viole-macakova/pspj3pl,Morderca zostawił konającą Violę pod mostem. Zgotował jej istny horror,"Przez kilkanaście lat była modelką. Robiła karierę w Indiach i Tajlandii. W 2012 roku jej zdjęcia znalazły się w tamtejszym ""Harper's Bazaar"". Jednak Viola Macakova była nie tylko piękna, miała też dobre serce. Pomagała dzieciom z HIV i była głęboko wierząca o czym wspominają jej znajomo. Śmierć Słowaczki wstrząsnęła mieszkańcami Bratysławy. Umierającą Słowenkę znaleziono w porcie pod mostem Apollo. To co zgotował jej morderca to istny horror.","Przez kilkanaście lat była modelką. Robiła karierę w Indiach i Tajlandii. W 2012 roku jej zdjęcia znalazły się w tamtejszym ""Harper's Bazaar"". Jednak Viola Macakova była nie tylko piękna, miała też dobre serce. Pomagała dzieciom z HIV i była głęboko wierząca o czym wspominają jej znajomo. Śmierć Słowaczki wstrząsnęła mieszkańcami Bratysławy. Umierającą Słowenkę znaleziono w porcie pod mostem Apollo. To co zgotował jej morderca to istny horror. Pochodząca z niewielkiej miejscowości Snina na Słowacji Viola Macakova przez wiele lat była wziętą modelką. Mieszkała m.in. w RPA, Australii, Japonii, Indiach oraz Tajlandii. Jej zdjęcia zdobiły poczytne magazyny o modzie m.in. tajlandzką edycję ""Harper's Bazaar"". 34-latka pasjonowała się także fotografią. Wydała kalendarz z wykonanymi przez siebie fotografiami, których bohaterami byli mieszkańcy Bangkoku oraz Bombaju. Dochód z jego sprzedaży przeznaczyła na pomoc dzieciom z HIV w Kambodży.  Po powrocie do ojczyzny Macakova zaczęła uczyć angielskiego oraz rozpoczęła studia, planowała zakup mieszkania w stolicy - informuje ""Nový Čas"". Dziennikarze rozmawiali ze znajomymi modelki, którzy są w głębokiej rozpaczy po jej śmierci. W ich pamięci Viola zapisała się jako osoba o ogromnym sercu z wielkim poczuciem humoru. Powiedzieli, że wiara w Boga odgrywała w jej życiu bardzo istotną rolę. Konającą Macakovą znaleziono rankiem 11 listopada. Przerażającego odkrycia pod mostem, dokonali pracownicy portu. To oni wezwali pogotowie. 34-latka była w tak poważnym stanie, że nie mogła mówić. Miała m.in. złamane kręgi, siniaki oraz ranę odbytu. Zmarła nim dowieziono ją do szpitala. Dziennik ""Plus Jeden Deň"" dowiedział się, że Violę prawdopodobnie wykorzystano i torturowano w innym miejscu. Po wszystkim morderca przewiózł ją nad rzekę i porzucił w okolicy mostu.  Ponieważ przy zgwałconej modelce nie znaleziono żadnych dokumentów, zarejestrowano ją jako osobę NN. Słowackie media donoszą, że dopiero po czterech dniach miano ustalić jej tożsamość. Zaprzecza temu policja, przekonując, że zrobiono to już następnego dnia. Stróże prawa zostali oskarżeni o opieszałość oraz bagatelizowanie sprawy. Ponieważ służby nie informowały o postępach w dochodzeniu ani czy zabójcę schwytano, w mieście wybuchła panika. Kobiety ostrzegały się w mediach społecznościowych, by unikać wychodzenia z domu po zmroku, bo bestia, która torturowała modelkę może skrzywdzić kolejną osobę. Dopiero 22 listopada policja wydała oświadczenie, w którym stwierdzono, że nic nie wskazuje na to, by Mackovą zabił seryjny morderca lub recydywista. Wyjaśniono również, że informowanie o śledztwie mogłoby utrudnić schwytanie sprawcy. Wszystko wskazuje na to, że jest on wciąż na wolności. Seryjny morderca z Kołobrzegu wydał oświadczenie. Matka ofiary nie wierzy w jego słowa",Viola Macakova,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-40-latka-pozywa-szpital-za-to-ze-za-dlugo-rodzila/dllcxqe,Urodziła chore dziecko. Po 15 latach pozywa szpital,"40-letnia matka zamierza pozwać szpital, w którym rodziła. Twierdzi, że jej syn jest niepełnosprawny, ponieważ lekarze za długo zwlekali z pomocą. Urodziła dopiero po 14 godzinach nieustannego, rozdzierającego bólu. U chłopca zdiagnozowano później wiele chorób, m.in. autyzm i upośledzenie ruchowe (tzw. dyspraksję). Dlaczego kobieta dopiero teraz zdecydowała się walczyć o sprawiedliwość?","40-letnia matka zamierza pozwać szpital, w którym rodziła. Twierdzi, że jej syn jest niepełnosprawny, ponieważ lekarze za długo zwlekali z pomocą. Urodziła dopiero po 14 godzinach nieustannego, rozdzierającego bólu. U chłopca zdiagnozowano później wiele chorób, m.in. autyzm i upośledzenie ruchowe (tzw. dyspraksję). Dlaczego kobieta dopiero teraz zdecydowała się walczyć o sprawiedliwość? 40-letnia Kate-Anne Wilds z Chesterfield w Derbyshire (Anglia) zaczęła szukać pomocy medycznej po tym, jak zauważyła niepokojące plamienie. Okazało się, że wycieka płyn owodniowy, który ma chronić dziecko i wspierać jego rozwój. Następnie przez 2 tygodnie spotykała się z położną środowiskową w szpitalu w Shrewsbury. Dopiero wtedy lekarze zdecydowali, że trzeba wywołać poród. Wszystko jednak poszło zupełnie nie tak, jak kobieta sobie wyobrażała. Jej syn, Morgan, ostatecznie urodził się po 14-godzinnym, niezwykle ciężkim i bolesnym porodzie, podczas którego utknął w kanale rodnym. Warto zauważyć, że centrum medyczne ""The Shrewsbury and Telford Hospital NHS Trust"" od dziesięcioleci znajduje się w centrum śledztwa dotyczącego domniemanych zaniedbań i błędów w czasie usług położniczych. Wstępne raporty ujawniły setki przypadków wynikających najprawdopodobniej złej opieki - w tym martwych urodzeń, zgonów ciężarnych i noworodków, a także urazów okołoporodowych. Mimo to nadal nic się nie zmienia. Morgan ma obecnie 15 lat i szereg niepełnosprawności, w tym autyzm, dyspraksję (problemy z koordynacją ruchową, tzw. syndrom niezdarnego dziecka), kłopoty z równowagą, problemy behawioralne, a także syndrom hipermobilności w kostkach i stopach, co oznacza, że jego stawy są zbyt elastyczne. - Morgan jest najwspanialszym, najbardziej kochającym i serdecznym chłopcem, o jakim kiedykolwiek mogłam marzyć. Wciąż bardzo stara się pogodzić ze swoimi niedoskonałościami - mówi Kate-Anne. - Ale obawia się, że dorośnie i nie będzie w stanie sprostać nawet najprostszym codziennym zadaniom i wymaganiom. Jako rodzina staramy się wesprzeć go najlepiej, jak potrafimy. Jednak musimy być realistami: perspektywa Morgana jako w pełni niezależnego dorosłego jest bardzo mało prawdopodobna - dodaje ze smutkiem. Podkreśla, że od zawsze była wściekła na szpital za to, co się wydarzyło, ale razem z mężem po prostu starała się poradzić z rzeczywistością najlepiej, jak się dało. - Dopiero teraz, gdy wychodzą na jaw wszystkie inne problemy tego szpitala, zdajemy sobie sprawę ze skali problemu. A przecież są jeszcze inni w podobnej sytuacji! - podkreśla kobieta. - Nic nie może zrekompensować tego, co się stało, szczególnie Morganowi, ale zasługujemy na to, aby wiedzieć, czy mogli zrobić więcej, aby nam pomóc - dodaje. Pani Wilds zwróciła się więc do prawników kancelarii Irwin Mitchell reprezentującą rodziny, które padły ofiarami zaniedbań medycznych. - To, co stało się z Kate-Anne i Morganem, jest jedną z wielu relacji z pierwszej ręki, które wciąż słyszymy od rodzin. Badamy teraz te przypadki i jesteśmy zdeterminowani, aby jak najszybciej zdobyć odpowiedzi - mówi mecenas Tim Annett. - Ponownie podkreślamy potrzebę wyciągnięcia wniosków z szerszych niedociągnięć już zidentyfikowanych w usługach położniczych w Trust - dodaje. Koszmar na cichym osiedlu. Zaciągnął 7-latkę do bramy i to zrobił",Kate-Anne Wilds,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/sprawiedliwosci-stanie-sie-zadosc-krzysztof-glowacki-dostanie-druga-szanse/753vw6e,Sprawiedliwości stanie się zadość. Polski bokser dostanie drugą szansę,"Krzysztof Głowacki (33 l.) może powiedzieć, że sprawiedliwości stało się zadość. Polski pięściarz powalczy o pas mistrza świata federacji WBO w wadze junior ciężkiej. A to dlatego, że odebrano mistrzowski tytuł Łotyszowi Mairisowi Briedisowi (34 l.).","Krzysztof Głowacki (33 l.) może powiedzieć, że sprawiedliwości stało się zadość. Polski pięściarz powalczy o pas mistrza świata federacji WBO w wadze junior ciężkiej. A to dlatego, że odebrano mistrzowski tytuł Łotyszowi Mairisowi Briedisowi (34 l.). Polak i Łotysz walczyli w czerwcu, a pojedynek zakończył się skandalem – wygrał Briedis po faulu. Promująca Głowackiego grupa KnockOut Promotions złożyła protest, a federacja przyznała jej rację. – Ogromnie się cieszę, że pas został odebrany temu łotewskiemu obywatelowi. Z niecierpliwością czekam na dalszy rozwój akcji – skomentował decyzję WBO Głowacki. Na razie jeszcze nie wiadomo, kto będzie rywalem Polaka, ale wszystko wskazuje na to, że zostanie nim Brytyjczyk Lawrence Okolie (27 l.), który nie przegrał żadnej z 14 swoich walk, a jedenaście zakończył nokautem. Głowacki i Okolie to najwyżej klasyfikowani pięściarze w rankingu WBO. Kolejni bokserzy zmarli po walkach w ringu. Czy w boksie śmierć będzie zawsze? Tyson odgryzł kiedyś ucho, a jego tygrys rękę. Bokser pozbył się swojego pupila",Krzysztof Głowacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lukasz-polak-bohater-z-londynu/1rn95mq,Nowe fakty o Łukaszu - skromnym bohaterze z Londynu,"Polak z kłem narwala w rękach powstrzymał terrorystę - tej treści informacja obiegła serwisy informacyjne na całym świecie. Szybko pojawiały się kolejne informacje, dotyczące bohaterskiego Polaka. W trakcie walki Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę, ale został już wypisany ze szpitala. Ze względów bezpieczeństwa, służby nie ujawniają tożsamości Polaka. Z kolei osoby znające pana Łukasza twierdzą, że jest on zbyt skromny, by samemu zabiegać o sławę. Głos zabrał także szef lokalu, gdzie pracuje bohater.","Polak z kłem narwala w rękach powstrzymał terrorystę - tej treści informacja obiegła serwisy informacyjne na całym świecie. Szybko pojawiały się kolejne informacje, dotyczące bohaterskiego Polaka. W trakcie walki Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę, ale został już wypisany ze szpitala. Ze względów bezpieczeństwa, służby nie ujawniają tożsamości Polaka. Z kolei osoby znające pana Łukasza twierdzą, że jest on zbyt skromny, by samemu zabiegać o sławę. Głos zabrał także szef lokalu, gdzie pracuje bohater. 29 listopada oczy całego świata po raz kolejny zwróciły się na Londyn. To właśnie w stolicy Wielkiej Brytanii doszło do brutalnego ataku terrorystycznego. 28-letni Usman Khan, uzbrojony w noże kuchenne, zabił w Londynie dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Khan groził również wysadzeniem się w powietrze, używając do tego tzw. pasa szahida, czyli specjalnego pasa lub kamizelki, wypełnionej ładunkami wybuchowymi. Do eksplozji ostatecznie nie doszło, a ładunki okazały się atrapami. Nie zmienia to jednak faktu, że ofiar mogło być więcej, gdyż agresywny mężczyzna nie planował zaprzestać rzezi. Na jego drodze stanęło jednak kilka osób, wśród których był Polak. Choć Polak o imieniu Łukasz nie był jedyną osobą, próbującą powstrzymać terrorystę, to jednak właśnie on szczególnie przyciągał uwagę. Wszystko ze względu na niecodzienną broń, której używał, by obezwładnić Khana. Pan Łukasz walczył... kłem narwala. Po zastrzeleniu przez policjantów Khana, media skupiły się na bohaterach, powstrzymujących terrorystę. O Polaku zrobiło się głośno: komentatorzy żartowali nt. ""przeklętych Polaków"", którzy ""przychodzą do nas, podejmują pracę, ratują nam życie"". Polakowi pogratulowała również królowa Elżbieta II, która w specjalnym oświadczeniu napisała m.in. ""przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych"". Losy bohaterów, a także ich stan zostały wzięte pod lupę. Szybko okazało się,  że Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę. I choć jeszcze wczoraj wieczorem znajdował się w szpitalu, to już dziś (tj. w poniedziałek 2 grudnia) został wypisany do domu. Ze względów bezpieczeństwa, brytyjskie służby nie ujawniają tożsamości pana Łukasza. Wiadomo, że jest on kucharzem i osobą przeszkoloną w udzielaniu pierwszej pomocy. Nieoficjalnie wiadomo, że ma około 30 lat i od dekady jest Wielkiej Brytanii. Podobno jest też wyjątkowo skromną osobą, co potwierdza znająca go osoba. - Nie zobaczycie Łukasza. Po pierwsze, jest zbyt skromny, a po drugie, nie ma materiału filmowego - relacjonował w rozmowie ze Sky News Toby Williamson, dyrektor Fishmongers' Hall, restauracji, w której pracuje Polak. - Mył naczynia w piwnicy, gdy nagle słyszy krzyki. Jest przeszkolony w udzielaniu pierwszej pomocy, więc świadomie decyduje się wejść na górę. To dość oczywiste, co się dzieje. Terrorysta wymachuje dwoma nożami przy krzykach ludzi w kącie. Łukasz zdejmuje ze ściany ten kieł narwala i podejmuje walkę. W następnej chwili jest sam. Zyskuje czas na to, by inni mogli uciec - opisywał zajście Williamson. Mężczyzna wyjawił też, że rany, które odniósł Polak były na tyle bolesne, że tracił on siłę w lewej ręce, a mimo tego wytrwał do końca. Polski bohater z Londynu został już jednak wypisany ze szpitala.   Horror w Londynie. Polak z kłem narwala i morderca niepełnosprawnej bohaterami","Toby Williamson, szef Łukasza, w rozmowie z reporterem Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/prudnik-kontrola-ciezarowek-z-drewnem-wiozly-za-duzo-ladunku/4r38d28,"Prawie jak w ""Oszukać przeznaczenie""! Szokujące wyniki kontroli","W drugiej części popularnego cyklu horrorów ""Oszukać przeznaczenie"" mogliśmy zobaczyć scenę z udziałem ciężarówki wiozącej ładunek wielkich bel drewna, które nagle zaczynają spadać na jadące za tirem auta. Tym razem również wszystko mogło skończyć się tragedią, ale w świecie rzeczywistym. Policjanci byli w szoku, gdy okazało się, że tylko jedna z kontrolowanych ciężarówek nie jest przeładowana...","W drugiej części popularnego cyklu horrorów ""Oszukać przeznaczenie"" mogliśmy zobaczyć scenę z udziałem ciężarówki wiozącej ładunek wielkich bel drewna, które nagle zaczynają spadać na jadące za tirem auta. Tym razem również wszystko mogło skończyć się tragedią, ale w świecie rzeczywistym. Policjanci byli w szoku, gdy okazało się, że tylko jedna z kontrolowanych ciężarówek nie jest przeładowana... To była wspólna akcja drogówki z Prudnika (woj. opolskie), inspekcji transportu drogowego oraz straży leśnej. – Mundurowi zwracali szczególną uwagę na sposób załadunku drewna, wagę pojazdu, a także na zgodność dokumentacji przewozowej – wyjaśnia asp. Andrzej Spyrka z prudnickiej policji. – Sprawdzano również stan techniczny kontrolowanych pojazdów, uprawnienia kierowców oraz ich trzeźwość – wylicza. Efekt kontroli był przerażający! Spośród 11 zatrzymanych ciężarówek tylko jedna nie był przeładowana. Pozostałym 10 wydano zakaz dalszej jazdy. By ją kontynuować, kierowcy musieli najpierw pozbyć się nadmiarowej ilości ładunku. A nie jest to takie proste. Okazało się, że rekordzista waży ponad 51 ton przy dopuszczalnych 40 tonach! Nietrudno wyobrazić sobie, jaką tragedią mogło się to skończyć. Rzecznik policji informuje, że wobec przewoźników wszczętych zostało 10 postępowań administracyjnych zagrożonych łączną karą na ponad 45 000 złotych. Z kolei na kierowców nałożono 5 mandatów za wykroczenia drogowe.",Ciężarówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-noworodek-poparzony-w-wybuchu-biokominka-wybudzony-ze-spiaczki/95kgllf,Wybuch biokominka ciężko poparzył noworodka. Chłopca wybudzono ze śpiączki,"4-tygodniowy chłopiec, który w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia został ciężko poparzony w wybuchu biokominka w jednym z domów w Poznaniu, został już wybudzony ze śpiączki. Chłopiec ma poparzone 25 proc. ciała i wciąż jest w ciężkim stanie. W szpitalu przebywają także jego 3-letnia siostra i 29-letnia mama.","4-tygodniowy chłopiec, który w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia został ciężko poparzony w wybuchu biokominka w jednym z domów w Poznaniu, został już wybudzony ze śpiączki. Chłopiec ma poparzone 25 proc. ciała i wciąż jest w ciężkim stanie. W szpitalu przebywają także jego 3-letnia siostra i 29-letnia mama. Dramatyczne wydarzenia rozegrały się w środę 25 grudnia rano w domu przy ulicy Górniczej w Poznaniu. Podczas dolewania paliwa do biokominka doszło do wybuchu, w którym ciężko ranni zostali 29-letnia kobieta oraz dwójka jej dzieci: 3-letnia córka oraz 2-tygodniowy synek.  Najciężej ranny został noworodek, który ma poparzone 25 proc. ciała. Dziecko zostało przewiezione do specjalistycznej lecznicy w Ostrowie Wielkopolskim, gdzie jest leczone. Ma poparzone rączki i głowę. Od niemal dwóch tygodni przebywał w śpiączce farmakologicznej, jednak jak informuje PAP, został już wybudzony. Jego stan wciąż jest jednak poważny. 3-letnia dziewczynka trafiła do poznańskiego szpitala im. Krysiewicza. Choć także ma rozległe poparzenia, jej stan jest stabilny. Jak opisywało tuż po tragedii ""Radio Poznań"", 29-letnia kobieta ma poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Wymagała pilnej hospitalizacji, jednak po przewiezieniu do Szpitala im. Strusia w Poznaniu nie chciała się na to zgodzić. Wolała najpierw zaopiekować się dziećmi. Ostatecznie 29-latka została przyjęta na oddział chirurgii szpitala w Ostrowie Wielkopolskim, by być jak najbliżej swojego najmłodszego dziecka. Kobieta jest obecnie w dobrym stanie. Noworodek, jego mama i siostra poważnie ranni w wybuchu biokominka. Strażacy pokazują zdjęcia Dramat w święta. Noworodek w ciężkim stanie, matka podjęła heroiczną decyzję",Poznań: noworodek poparzony w wybuchu biokominka wybudzony ze śpiączki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/allison-brown-zamiescila-na-facebooku-film-jej-corka-zarazila-sie-ospa-wietrzna/d5v0vv7,W jednej chwili radosne dziecko gaśnie w oczach. Wstrząsające,"Nawet trudno sobie wyobrazić, co od ponad dwóch tygodni przeżywa Allison Brown (34 l.). Brytyjska blogerka i mama kilkuletniej Hannah opublikowała na swoim profilu na Facebooku niezwykle poruszający filmik. Na pierwszych ujęciach jej córeczka jest radosna i roześmiana. Po chwili widzimy ją leżącą na szpitalnym łóżku zakażoną ospą wietrzną. Jest w fatalnym stanie. Nie tylko to jednak budzi trwogę matki...","Nawet trudno sobie wyobrazić, co od ponad dwóch tygodni przeżywa Allison Brown (34 l.). Brytyjska blogerka i mama kilkuletniej Hannah opublikowała na swoim profilu na Facebooku niezwykle poruszający filmik. Na pierwszych ujęciach jej córeczka jest radosna i roześmiana. Po chwili widzimy ją leżącą na szpitalnym łóżku zakażoną ospą wietrzną. Jest w fatalnym stanie. Nie tylko to jednak budzi trwogę matki... Brytyjka Allison Brown napisała na swoim blogu allisonsbrown.co.uk, że u jej córeczki Hannah lekarze po raz pierwszy zdiagnozowali białaczkę, gdy miała 11 miesięcy. „Gdy się dowiedziałam, zadałam sobie pytanie, dlaczego to nie mnie spotkało, tylko takie małe dziecko. Gdy udało nam się pokonać chorobę, nie wiedzieliśmy, że tak szybko nastąpi jej nawrót. Jeszcze w święta nic nie zapowiadało dramatu” – napisała na swoim blogu Brytyjka. Na początku tego roku na ciele Hannah pojawiła się intensywna wysypka. Okazało się, że to ospa wietrzna. Stan dziewczynki pogarszał się z dnia na dzień. Allison Brown zdecydowała się nagrać filmik, a potem opublikować go na Facebooku, mimo iż miała opory, bo są to drastyczne obrazy. Chciała jednak podzielić się swoim nieszczęściem, a także uświadomić innym, że zwyczajna choroba zakaźna, którą wielu z nas przechodziło w okresie dziecięcym, może nieść ze sobą tak przerażające konsekwencje. Jakby tego było mało, po trzech dniach pobytu w szpitalu, lekarze oświadczyli matce, że Hannah ma nawrót białaczki. „Pocieszam się myślą, że gdyby nie ospa wietrzna, to może nie dowiedzielibyśmy się odpowiednio wcześnie o białaczce u Hannah. Z drugiej strony przez chorobę zakaźną o mało nie straciłam córki” – dodała na swoim blogu Allison Brown. Hannah obecnie wychodzi z ospy, jednak przed nią i jej rodziną są prawdopodobne zmagania z nowotworem. Allison informuje, że u jej córki wystąpiła wznowa ostrej białaczki limfoblastycznej. Prawdopodobnie konieczny będzie przeszczep szpiku, dlatego mama Hannah apeluje, żeby ludzie poruszeni historią jej córki, rejestrowali się w banku szpiku. Może jak dawcy, będą mogli pomóc dzieczynce. Warto pamiętać, że ospa wietrzna jest jedną z najbardziej zaraźliwych chorób zakaźnych. Zazwyczaj przebiega łagodnie, ale może doprowadzić do powikłań, takich jak, np: zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych, zapalenie płuc, czy półpasiec. Wspiera i uświadamia

Od kilku lat Brown na swoim profilu na Facebooku i na stronie internetowej stara się uświadomić innym, z jakimi problemami zmagają się rodzice, których dzieci cierpią na nowotwory. Ma nadzieję, że w ten sposób przyczyni się do zwiększenia świadomości u osób, które znalazły się w podobnej sytuacji. Brown jest także ambasadorem Fletcher's Fund, organizacji charytatywnej wspierającej rodziny, w których dzieci chorują na raka. Rozpaczliwy apel matki dwójki dzieci. „Moje życie wycenione na ponad milion złotych...”",Hannah Brown,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-radzie-bezpieczenstwa-narodowego/cmg5w5n,Janusz Rolicki dla Faktu: Rada Bezpieczeństwa Narodowego to forum dla rządzących i opozycji [OPINIA],"Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Ten tryb sprawowania władzy ma w Polsce fatalne precedensy. Przypomnę, że w czasie kryzysu poprzedzającego agresje niemiecko–radziecką na Polskę, opozycja proponowała Mościckiemu, Beckowi i Rydzowi-Śmigłemu dopuszczenie jej do wpływu na bieg spraw państwowych. Pomimo, że było warto, a Ignacy Paderewski w spół ojciec naszej niepodległości – miał zasadniczy wpływ na ogłoszenie przez prezydenta Wilsona, w jego Deklaracji o celach Ameryki w 1917 roku, 17 punktu w sprawie niepodległości Polski - posiadał znaczącą pozycję na Zachodzie, czyli u ówczesnych aliantów Polski, odpowiedź rządu brzmiała „nie”. Takie polskie nie bo nie. Wiemy, jak to się skończyło.

Dzisiaj nad Polską, nie wisi miecz Damoklesa, ale na wszelkie prośby opozycji w sprawie choćby zwołania konstytucyjnego Rady Bezpieczeństwa Narodowego z jej udziałem, odpowiedź polityków związanych z prezydentem i pisowskich brzmi „nie”.

Jest to nie tylko sprzeczne z Konstytucją, a także ze zdrowym rozsądkiem, podstawowymi zasadami demokracji i aroganckie. Ponadto sprawia, że większość społeczeństwa nie ma w debatach, istotnych dla narodu i państwa, swoich przedstawicieli. A przecież opozycja per saldo pobiła PiS o milion głosów uzyskanych w ostatnich wyborach.

Paradoks polega na tym, że gdyby panowie Duda z Kaczyńskim tego chcieli, Rada Bezpieczeństwa Narodowego, jako organ konstytucyjny, mogłoby wypełnić tę lukę. Wszak jest to miejsce, w którym można by cyklicznie debatować na temat stanu armii, realizacji założonego wcześniej programu jej dozbrojenia czy zagrożeń wypływających z sytuacji międzynarodowej.

Na tym forum opozycja mogłaby pilnować, aby w naszym parytecie sojuszniczym mocniej była reprezentowana Europa, a nie głównie, jak dotychczas, Stany Zjednoczone. Sojusznik potężny, ale jak pokazują rządy Trumpa także nieprzewidywalny. Zaletą Rady mogłaby być dla władzy tajność jej obrad. Nie byłoby tam głosów pod publiczkę, a za to czysto merytoryczna dyskusja podyktowana dobrem Polski. Czas najwyższy, aby władza wzięła pod uwagę te okoliczności.",O Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-tego-nie-zrobisz-nie-dostaniesz-trzynastki/0bdejpv,Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!,"Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto.","Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu w wywiadzie w radiu RMF FM ujawnił, że chciałby, by wypłata trzynastek ruszyła w kwietniu 2020 r. To bardzo ważna informacja dla osób, które teraz jeszcze nie są na emeryturze, ale mogą na nią przejść, bo ukończyły wiek emerytalny (czyli 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn). Dlaczego? By dostać trzynastkę, trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury lub renty – tak było w tegorocznej ustawie. Takie rozwiązanie prawdopodobnie znajdzie się także w nowych przepisach. – Dlatego warto rozważyć przejście na emeryturę właśnie w pierwszych miesiącach nowego roku, tak by nie stracić już na starcie dodatkowych 1200 zł brutto – mówi dr Antoni Kolek, prezes Instytutu Emerytalnego. Właśnie tyle ma wynieść przyszłoroczna trzynastka. Trzeba będzie jednak pilnować terminów! Kiedy rząd przedstawi już projekt ustawy w sprawie trzynastek, to będziemy naszych Czytelników dokładnie informować o tym, kiedy złożyć wniosek w ZUS, by załapać się na ekstra wypłatę.",Kiedy najlepiej przejść na emeryturę?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brakuje-pieniedzy-fakt-dotarl-do-pisma-resortu-finansow/q7vp44p,"Skarbówka dostała 4 dni, by się z tego wytłumaczyć!","Czyżby budżet się nie spinał? Ministerstwo Finansów zwróciło się do skarbówki z prośbą o wytłumaczenie dlaczego wpływy z podatków do końca listopada są niższe niż rok temu. Zwłaszcza w przypadku podatku VAT. Dyrektorzy Izb Administracji Skarbowych dostali pismo 6 grudnia, a czas na odpowiedź mają do 11. To tylko 4 dni robocze na złożenie wyjaśnień. Fakt dotarł do tego pisma. Tylko skąd taki pośpiech?","Czyżby budżet się nie spinał? Ministerstwo Finansów zwróciło się do skarbówki z prośbą o wytłumaczenie dlaczego wpływy z podatków do końca listopada są niższe niż rok temu. Zwłaszcza w przypadku podatku VAT. Dyrektorzy Izb Administracji Skarbowych dostali pismo 6 grudnia, a czas na odpowiedź mają do 11. To tylko 4 dni robocze na złożenie wyjaśnień. Fakt dotarł do tego pisma. Tylko skąd taki pośpiech? Jak pierwsza o sprawie powiadomiła Izabela Leszczyna, posłanka Koalicji Obywatelskiej i sekretarz stanu w Ministerstwie Finansów od 2013 do 2015 roku. „Wyjaśnienia (...) powinny być krótkie i wskazywać główne czynniki mające wpływ na pogorszenie wpływów budżetowych. Powinny zawierać informacje, jakie działania zostały podjęte w celu poprawy ściągalności należności podatkowych” – czytamy w oficjalnym dokumencie. Pismo zostało wysłane do dyrektorów izb skarbowych tuż przed weekendem, a odpowiedź ma nadejść w środę. Czasu jest więc bardzo mało. – W ciągu 4 dni dyrektorzy nie mogą dokonać jakieś większej analizy, tu chodzi raczej o informacje dla nowego ministra finansów czego może się spodziewać na koniec roku. Chociaż, jak przypuszczam, minister też może być trochę zaniepokojony faktem niższych wpływów – wyjaśnia Faktowi prof. Stanisław Gomułka były wiceminister finansów.  Podobnego zdania jest Mateusz Kamiński, doradca podatkowy i wspólnik ONEPLACE law tax finance. W jego ocenie pismo to ciężko odczytać inaczej niż jako oznakę zaniepokojenia ze strony Ministerstwa Finansów.  – Czytając to wezwanie można odnieść wrażenie, że powody spadku wpływów budżetowych są dla Ministerstwa co najmniej w części tajemnicą. Jednocześnie poszukuje ono powodów tego spadku właśnie w podległych sobie jednostkach terenowych. Pozostaje pytaniem kiedy Ministerstwo ustali te przyczyny i czy podzieli się tą wiedzą publicznie – Mateusz Kamiński. O powody wysłania takiego pisma zapytaliśmy także resort finansów. „Pismo przesłane do jednostek KAS wiązało się ze spadkiem wpływów w listopadzie jedynie w nieznacznej liczbie urzędów” – przyznaje Krajowa Administracja Skarbowa. Jak ustalił Fakt, chodzi m.in. o izby skarbowe w Olsztynie i Zielonej Górze. Pismo zostało „z automatu” wysłane do wszystkich urzędów. KAS zapewnia jednak, że realizacja budżetu nie jest zagrożona. „Wstępne szacunki dotyczące realizacji dochodów budżetowych, wskazują, że w listopadzie 2019 r. wpływy z podatku VAT były wyższe od analogicznego okresu 2018 r.”",KONGRES 590 W JASIONCE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/urzad-pracy-zwolnil-pracownikow-bo-nie-ma-bezrobocia/nye1y68,"Rząd: bezrobocie wynosi 5,1 proc. A jaka jest prawda?","Z powodu spadku bezrobocia… rośnie bezrobocie. Takie wnioski płyną z Gniezna, gdzie Powiatowy Urząd Pracy zdecydował się na cięcie etatów. Tłumaczy się to spadkiem bezrobocia w regionie do niespotykanego poziomu. Zanim jeszcze ogłosimy koniec bezrobocia w Polsce, warto pamiętać, że statystyki są bardzo mylące. W Polsce nie pracuje blisko połowa osób zdolnych do pracy!","Z powodu spadku bezrobocia… rośnie bezrobocie. Takie wnioski płyną z Gniezna, gdzie Powiatowy Urząd Pracy zdecydował się na cięcie etatów. Tłumaczy się to spadkiem bezrobocia w regionie do niespotykanego poziomu. Zanim jeszcze ogłosimy koniec bezrobocia w Polsce, warto pamiętać, że statystyki są bardzo mylące. W Polsce nie pracuje blisko połowa osób zdolnych do pracy! W Gnieźnie bezrobocie spadło do 3 proc. W Powiatowym Urzędzie Pracy pracę w związku z tym straci 10 osób, pozostanie 58 stanowisk. - Stan bezrobocia jest najniższy od 30 lat i wynosi w powiecie gnieźnieńskim 3,5 procenta. To jest około 1780 osób. Do ich obsługi nie jest potrzebna już tak liczna rzesza urzędników. Oszczędności wymusza też zły stan finansów powiatu gnieźnieńskiego. Idziemy w tym kierunku, aby zaoszczędzić na pensjach urzędników – powiedział dyrektor Jerzy Koczan w rozmowie z Radiem Poznań. Stopa bezrobocia spada w Polsce do rekordowo niskiego poziomu. W listopadzie wyniosło 5,1 proc. To nieco ponad 800 tysięcy osób. ale Trzeba jednak pamiętać, że za bezrobotnych z definicji uważa się tych, którzy pracę stracili i aktywnie poszukują pracy. Po pół roku... po prostu automatycznie wypada się ze statystyki. W wiadomościach słyszymy o spadającym bezrobociu, a jednocześnie niemal połowa Polaków nie pracuje. Zgodnie z danymi GUS w pierwszym kwartale 2019 r ku niepracujących było ponad 13 milionów, a pracujących – 16 milionów. Oznacza to, że na 1000 osób pracujących osób w Polsce przypada aż 862 niepracujących lub biernych zawodowo! Jeśli chodzi o niepracujących, blisko 55 proc. z nich to emeryci. Ale 5 milionów to osoby w wieku produkcyjnym. Co z tego wynika? Bezrobotnych, czyli po prostu osób niepracujących, które mogłyby pracować, jest w Polsce ponad 6 razy więcej niż mówią wskaźniki stopy bezrobocia. Czyli bliżej prawdy byłoby stwierdzenie, że bezrobotnych jest w Polsce nie 5 proc., tylko około 23 proc. (wśród osób zdolnych do pracy). Bardzo źle pod tym względem jest wśród osób młodych. Tylko co trzeci Polak w wieku 18-24 lata jest aktywny zawodowo. Jest to zresztą nie tylko polski problem, ale dotyczy całej Unii. Aż 16,5 proc. osób w wieku 20-34 lata w Unii Europejskiej nie pracuje ani nie kształci się. W Polsce jest ich procentowo ciut mniej, bo 16,4 proc.","Urząd Pracy zwolnił pracowników, bo nie ma bezrobocia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-wierza-w-przedterminowe-wybory/qxn15z6,Tyle czasu Polacy dają rządowi PiS. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Kadencja obecnego Sejmu będzie trwała cztery lata, a Polsce nie grożą przedterminowe wybory - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rz"". - Większość obywateli, w tym także ci odlegli w swoich sympatiach od PiS lub wręcz wyborcy, którzy nie są zwolennikami partii rządzącej, uznali stan sprawowania władzy przez partię Jarosława Kaczyńskiego za stan normy - komentuje wyniki prof. Rafał Chwedoruk. Jak dodaje politolog, to dowód na to, że ""strategia opozycji, przedstawianie tych rządów jako nienormalnego epizodu, poniosła fiasko"". Pełnej kadencji obecnego parlamentu spodziewa się aż 60 proc. ankietowanych. Z kolei możliwość przedterminowych wyborów dopuszcza 18,6 proc. respondentów - informuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że zdania w tej sprawie nie ma 21,4 proc. osób. Przekonanie o czteroletniej kadencji obecnego Sejmu, co nie zaskakuje, najsilniejsze jest wśród wyborców PiS: 75 proc. z nich żywi takie przekonanie. Ledwie 6 proc. ankietowanych uważa, że może dojść do przedterminowych wyborów. 19 proc. badanych nie ma zdania w tej kwestii. 62. proc. wyborców sądzi, że Sejm będzie działać przez pełne cztery lata. Wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej odsetek osób, które nie wierzą we wcześniejsze wybory również jest wysoki - sięga 48 proc. 32 proc. jest przeciwnego zdania. 42 proc. wyborców Lewicy uważa, że może dojść do skrócenia kadencji. Sondaż przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia metodą wywiadów telefonicznych. (Żródło: ""Rzeczpospolita"") Sondaż na 2020 r. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamil-durczok-przerywa-milczenie/y7mczws,"Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""","W środę Sąd Okręgowy w Katowicach ma ostatecznie zdecydować czy Kamil Durczok trafi do aresztu. Dziennikarz jest podejrzany o sfałszowanie bankowych weksli. Do tej pory Durczok nie komentował sprawy, teraz jednak postanowił przerwać milczenie. ""Sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie"" - czytamy we wpisie na Facebooku.","W środę Sąd Okręgowy w Katowicach ma ostatecznie zdecydować czy Kamil Durczok trafi do aresztu. Dziennikarz jest podejrzany o sfałszowanie bankowych weksli. Do tej pory Durczok nie komentował sprawy, teraz jednak postanowił przerwać milczenie. ""Sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie"" - czytamy we wpisie na Facebooku. We wpisie opublikowanym na Facebooku były dziennikarz przypomniał, że w środę Sąd Okręgowy w Katowicach zdecyduje w sprawie aresztu, o który wnioskowała prokuratura. Zaznaczył, że jest to przełomowy moment w jego życiu. ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu. W środę Sąd Okręgowy w Katowicach zdecyduje, czy pozostanę na wolności, czy też będę musiał bronić swojego dobrego imienia zza murów aresztu."" - pisze Kamil Durczok.  W dalszej części obszernego wpisu były dziennikarz podkreśla, że ""chciałby napisać, co o tym wszystkim myśli i jaka jest prawda, ale nie może"". ""To, co wiem, z czym mogłem się zapoznać po zatrzymaniu przez CBŚP i przesłuchaniach w Prokuraturze, objęte jest tajemnicą śledztwa. Gospodarzem postępowania jest prokuratura i tylko ona może decydować, które spośród wszystkich dokumentów są przedstawiane opinii publicznej. Szanuję to i nie zrobię niczego, co mogłoby tę zasadę złamać."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka.  W kolejnym akapicie były dziennikarz oznajmia, że ""sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz"". Winą za zaistniałą sytuację obarcza bank i jego pracowników. ""Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie, jak zawodzą procedury oraz ludzie, którzy w nim pracują. Wierzę, że na całą prawdę przyjdzie w końcu czas. Podobnie jak na pociągnięcie do odpowiedzialności banku i pracujących w nim ludzi, którzy powinny wiedzieć, do czego doprowadziła ich chciwość, zachłanność i nieetyczne działania."" - pisze Kamil Durczok. W swoim wpisie były dziennikarz odnosi się też do wniosku o areszt i podkreśla, że nie zamierzał mataczyć, co  - według niego - sugerowała prokuratura. ""Wyjaśniam więc, że wiedziałem o sprawie od czterech miesięcy, bo wtedy napisały o niej po raz pierwszy media. Gdybym zamierzał mataczyć, uciekać, czy w jakikolwiek sposób utrudniać postępowanie, uczyniłbym to w ciągu tych czterech miesięcy"" - tłumaczy Durczok. ""Spokojnie czekałem na szansę złożenia wyjaśnień. Szkoda, że musiało je poprzedzić zatrzymanie na ulicy i doprowadzenie w kajdankach. Zaręczam, że stawiłbym się sam, bez zwłoki i na każde wezwanie"" - dodaje. Na koniec Kamil Durczok podkreślił, że sytuacja, w której się znalazł uświadomiła mu jak ważne jest pojęcie „wolnych sądów”. ""Po tym, jak Sąd I instancji nie zastosował wobec mnie aresztu, Prokuratura określiła to jako przyznanie mi „immunitetu celebryty”. Nie brak było głosów, że ów „immunitet celebryty”, to próba podważenia decyzji niezawisłego Sądu, który nie spełnił oczekiwań Prokuratury i nie wsadził mnie za kraty. Czy to uprawniona opinia? Wam pozostawiam odpowiedź na to pytanie – napisał. Dziennikarz podziękował też wszystkim tym, którzy są z nim w trudnych chwilach i nie stracili w niego wiary. ""Na razie mogę i chcę zrobić jedno: podziękować. Wszystkim moim przyjaciołom. Tym prawdziwym, będącym ze mną od lat. Dziękuję Wam za wsparcie. Nigdy dotąd nie sądziłem, że słowa „jestem z Tobą”, czy „nie poddawaj się”, mogą mieć aż takie znaczenie. Dziękuję znajomym i nieznajomym, którzy nie stracili wiary we mnie. Dajecie mi mnóstwo siły.""  Przypomnijmy. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówiła Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu. ","Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dania-niels-olsen-ma-raka-mozgu-wygral-konkurs-eurowizji-w-2000-roku/q73n9pg,"Zwycięzca Eurowizji ma raka. Lekarze powiedzieli mu, kiedy umrze","Wielbiciele talentu Nielsa Olsena są zdruzgotani. Zwycięzca konkursu Eurowizji w 2000 roku kilka dni temu wyznał, że zmaga się z chorobą nowotworową. 65-latek ma nieoperacyjnego raka mózgu. Muzyk zawiesił karierę. Lekarze powiedzieli Olsenowi, ile zostało mu czasu.","Wielbiciele talentu Nielsa Olsena są zdruzgotani. Zwycięzca konkursu Eurowizji w 2000 roku kilka dni temu wyznał, że zmaga się z chorobą nowotworową. 65-latek ma nieoperacyjnego raka mózgu. Muzyk zawiesił karierę. Lekarze powiedzieli Olsenowi, ile zostało mu czasu. Świat usłyszał o Nielsie Olsenie w 2000 roku. Wówczas w duecie ze swoim bratem Jorgenem powalili na kolana widzów Eurowizji. Wykonali wspaniale utwór „Fly On The Wings Of Love"" i w cuglach zwyciężyli w tym konkursie. Dziewiętnaście lat temu utwór cieszył się dużą popularnością. I to nie tylko w Danii, ale również Szwecji, Norwegii, Niemczech czy Austrii. Kilka dni temu Niels Olsen wyznał, że jest zmuszony zawiesić karierę muzyczną. Wyjaśnił, że to przez zaawansowaną chorobę nowotworową nie jest już w stanie występować na scenie, ani nagrywać kolejnych płyt. – Trzy miesiące temu zdiagnozowano u mnie raka mózgu. Poddałem się chemioterapii, ale nadal się leczę. Nie wygląda to dobrze. Lekarze poinformowali, że pozostały mi dwa do czterech lat życia — opowiedział szczerze 65-letni wokalista w rozmowie z dziennikarzami Ekstra Bladet. Jak podał serwis eurovoix.com, choroba Olsena dała o sobie znać w maju. Wtedy wokalista przeszedł krwotok mózgowy. Niedługo później lekarze zdiagnozowali u niego nowotwór.",Niels Olsen z bratem Jorgenem,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lech-poznan-lks-lodz-transmisja-online-live-stream-i-tv-gdzie-obejrzec/fb5dtz1,Ekstraklasa: Trudne zadanie przed zespołem ŁKS,"W 18. kolejce ekstraklasy Lech Poznań zmierzy się ze znajdującym się w strefie spadkowej ŁKS Łódź. Trener beniaminka Kazimierz Moskal podkreśla, że jego zespół chce w Poznaniu zapunktować, choć będzie to trudne zadanie. Mecz rozegrany zostanie w sobotę 7 grudnia o godz. 17:30. Zobacz gdzie można obejrzeć spotkanie Lech – ŁKS.","W 18. kolejce ekstraklasy Lech Poznań zmierzy się ze znajdującym się w strefie spadkowej ŁKS Łódź. Trener beniaminka Kazimierz Moskal podkreśla, że jego zespół chce w Poznaniu zapunktować, choć będzie to trudne zadanie. Mecz rozegrany zostanie w sobotę 7 grudnia o godz. 17:30. Zobacz gdzie można obejrzeć spotkanie Lech – ŁKS. W rundzie jesiennej Lech wygrał z ŁKS 2:1. W rewanżu łodzianie liczą na punkty, choć nie będzie to wcale takie proste. Kolejorz poprawił ostatnio defensywę, a beniaminek ma problemy ze zdobywaniem bramek. – Czeka nas bardzo trudny pojedynek. Lech zawsze kojarzy się z wysoko zawieszoną poprzeczką, co pokazał ich ostatni domowy mecz Piastem. Nie możemy tam jechać jak na pożarcie. Jeśli zagramy tak jak z Cracovią, jesteśmy w stanie zdobyć punkty. Na pewno to będzie dla nas trudne zadanie – powiedział Kazimierz Moskal. ŁKS przystąpi do tego spotkania po porażce 0:2 z GKS Tychy w rozgrywkach o Puchar Polski. – Ten mecz wiele mnie kosztował. Zaprezentowaliśmy się słabo. Nie zamierzam wymieniać nazwisk piłkarzy, którzy mnie zawiedli, bo to zawsze powinno zostać w szatni – zaznaczył szkoleniowiec beniaminka z Łodzi. Kolejorz do meczu przystąpi w zdecydowanie lepszych nastrojach. Lech w czterech ostatnich meczach nie stracił bramki, awansował także do ćwierćfinału Pucharu Polski. Mimo dobrych wyników szkoleniowiec gospodarzy ostrożnie podchodzi do sobotniego starcia. – ŁKS to zespół, który gra nieźle w piłkę, od tyłu, kombinacyjnie. W tych wielu statystykach ofensywnych jest bardzo wysoko. Dani Ramirez potrafi niekonwencjonalnym zagraniem rozpracować każdą obronę. Spodziewam się otwartego meczu i mam nadzieję, że zobaczymy wiele goli – powiedział Dariusz Żuraw. Lech Poznań – ŁKS Łódź: transmisja online live stream i tv. Gdzie obejrzeć? Transmisję spotkania Lech Poznań – ŁKS Łódź przeprowadzi Canal+ Sport. Mecz obejrzeć będzie można również na canalplussport.pl oraz w aplikacji Nc+ Go. Początek meczu o godzinie 17:30. Flavio Paixao ma ogromne szczęście. Motywuje go poznana na ulicy narzeczona",Ekstraklasa: Trudne zadanie przed zawodnikami ŁKS,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/bug-enki-bilal-recenzja-tomu-2/kgwdtc1,Kameron Obb nie żyje,"Trudno powiedzieć, co zainfekowało jego ciało. Czy była to śmiercionośna bakteria, czy raczej nieznany wirus? Pozostali członkowie wyprawy zginęli na miejscu. On jeden przeżył i... stał się naukowym fenomenem. Niemal od razu zaczęto podejrzewać, że jego infekcja ma nieziemski charakter. Ostatecznie do zakażenia doszło w kosmosie. Kameron Obb był bowiem francuskim kosmonautą. ""Bug"", który go zainfekował, mógł zniszczyć życie na Ziemi.","Trudno powiedzieć, co zainfekowało jego ciało. Czy była to śmiercionośna bakteria, czy raczej nieznany wirus? Pozostali członkowie wyprawy zginęli na miejscu. On jeden przeżył i... stał się naukowym fenomenem. Niemal od razu zaczęto podejrzewać, że jego infekcja ma nieziemski charakter. Ostatecznie do zakażenia doszło w kosmosie. Kameron Obb był bowiem francuskim kosmonautą. ""Bug"", który go zainfekował, mógł zniszczyć życie na Ziemi. Tej sprawie nie nadawano rozgłosu. Mimo to media w końcu się o niej dowiedziały. Objawy zakażenia były widoczne na twarzy francuskiego kosmonauty. Było to nietypowe powiększające się zabarwienie skóry. Początkowo niewielka niebieska plama nad lewą brwią, powoli zaczęła powiększać się w stronę skroni. Wyglądała jak schodzące zasinienie. Z czasem nie traciła jednak barwy, tylko wręcz przeciwnie, stawała się coraz większa i coraz bardziej niebieska. W przyrodzie tak jaskrawy niebieski kolor niemal nie występuje. Można go dostrzec tylko na skrzydłach motyli lub w samym środku pióra pawia, w pięknym, zdobiącym je oku. Plama powiększała się. Po kilku dniach zajmowała niemal pół twarzy. Szczęka, usta i nos miały naturalną barwę, ale powyżej nich twarz Kamerona Obba była cała niebieska, jakby ktoś pomalował ją aerografem.  O samej infekcji nie wiadomo było właściwe nic. Oprócz tego, że jest zabójcza. Wszyscy pozostali członkowie francuskiej misji kosmicznej, którzy mieli kontakt z Obbem i z bugiem (tak nazwano zarazek), zmarli. Przeżył tylko Kameron.  Na to pytanie poszukiwali odpowiedzi niemal wszyscy naukowcy na Ziemi. Problem polegał jednak na tym, że Obb nie był zainteresowany ich diagnozą. Nie zamierzał zostać królikiem doświadczalnym. Nie chciał, by zamknięto go w wojskowej bazie i poddawano medycznym testom. Dobrze wiedział, jak mogą one wyglądać. Dlatego przy pierwszej okazji uciekł władzom.  Z racji globalnego niebezpieczeństwa, jakie sprawiał, a także z powodu zmian w jego mózgu, jakie spowodował zarazek, szybkie odnalezienie Obba stało się priorytetem dla służb specjalnych. Nie tylko francuskich, ale także amerykańskich, chińskich i rosyjskich. Sęk w tym, że żadne z mocarstw nie było zainteresowane współpracą. Każde chciało przechwycić Obba i zamknąć go w swoim laboratorium. Oczywiście taki wyścig mógł doprowadzić tylko do jednego - do konfrontacji i tragedii. Dlatego kilka dni po rozpoczęciu polowania gazety na całym świecie doniosły o tym, że Kameron Obb nie żyje... Śmierć głównego bohatera książki ""Bug"" Enki Bilal to punkt zwrotny drugiego tomu tej opowieści. Czy Kameron Obb rzeczywiście zginął w czasie swojej ucieczki? Jak świat pozbawiony internetu jest w stanie zorganizować się, by powstrzymać zagrożenie tkwiące w głowie kosmonauty? A może infekcja, która go zżera, wcale nie jest początkiem pandemii, tylko przyniesie ludzkości wybawienie? Bilal jest wolnościowcem. Artystą niepokornym. Człowiekiem obdarzonym darem snucia przewrotnych, intrygujących i zmuszających do myślenia historii. Pytania o kondycję ludzkości, które wciąż zadaje w swoich komiksach, od lat drażnią zwolenników autorytaryzmu i populizmu. Bilal jest bowiem piewcą wolności jednostki. Faszyzm czy komunizm nie odpowiadają jego wizji świata. Żaden radykalizm nie jest mu bliski. Liczy się tylko radykalna wolność człowieka i... jej granice. Bilal wciąż stawia pytania o to, gdzie powinny one przebiegać.  ""Bug"" to opowieść o człowieku i świecie zainfekowanych przez informatyczną pluskwę. Nie działają w nim komputery, nowoczesne samoloty, elektryczne auta, medyczne implanty, nawet windy. Nie wiedzieć czemu, infekcja oszczędziła jedynie telefoniczne linie. Poza tym, nie działa nic, co ma związek z elektroniką. Działają natomiast pięści i pistolety.  Całość została narysowana w charakterystycznym dla Bilala stylu łączącym realizm z brutalną, brudną kreską i ciemnymi kolorami. Bilal to nie tylko rysownik, ale też malarz. Jego komiksy to mroczne obrazy. To właśnie ten mrok nadaje im posmaku realizmu, co w gatunku, jakim jest sciencie-fiction, zawsze się przydaje.  Enki Bilal jest autorem trylogii ""Nikopola"", na którą składają się: ""Targi nieśmiertelnych"" (1980), ""Kobieta pułapka"" (1986) i ""Zimny równik"" (1992). Na jej podstawie powstał film ""Immortal - kobieta pułapka"". Najbardziej znane prace Bilala to m.in. ""Falangi Czarnego Porządku"" i  ""Polowanie"", którego akcja toczy się m.in. w Polsce. W tych komiksach, tak jak w  ""Bugu"", bardzo mocno wybite zostały wątki political-finction. Z uwagi na treść i przemoc przedstawioną na rysunkach, ""Bug"" jest komiksem dla nastolatków i dorosłych czytelników. Natomiast nie powinny go czytać dzieci.  Klient spłonął w domu publicznym. Sam się zapalił od środka?",Kameron Obb nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-w-wypadku-zginela-niemal-cala-polska-rodzina/vrj938k,Horror w Niemczech. Zginęła niemal cała polska rodzina,Tragedia w Niemczech. Zginęła niemal cała rodzina pochodząca z Polski. Śmierć poniosła 35-letnia Agnieszka i troje jej dzieci - dziewczynki w wieku 4 i 9 lat oraz 12-letni chłopiec. Ojciec rodziny (35 l.) jest w ciężkim stanie. W akcji ratowniczej - jak podały niemieckie media - brało udział nawet 100 osób.,"Tragedia w Niemczech. Zginęła niemal cała rodzina pochodząca z Polski. Śmierć poniosła 35-letnia Agnieszka i troje jej dzieci - dziewczynki w wieku 4 i 9 lat oraz 12-letni chłopiec. Ojciec rodziny (35 l.) jest w ciężkim stanie. W akcji ratowniczej - jak podały niemieckie media - brało udział nawet 100 osób. Tragedia w okolicach Wernsbach we środkowej Frankonii na południu Niemiec. W wypadku zginęła Polka i troje jej dzieci. Ojciec pięcioosobowej rodziny przeżył, ale jego stan jest bardzo ciężki. W podróżującą samochodem reanult koleos rodzinę wjechał volkswagen transporter, za kierownicą którego siedział 19-latek. Kierowca busa i jego 17-letnia pasażerka również trafili do szpitala. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Rodzina, która od kilku lat na stałe mieszka w Niemczech, miała właśnie wracać z pobytu świątecznego w Polsce. Pochodzili z małej miejscowości z gminy Krajenka (woj. wielkopolskie) - podał portal zlotowskie.pl. Za kierownicą renault siedziała Agnieszka. W okolicach Wernsbach na ich pas jezdni zjechał bus. Doszło do czołowego zderzenia. 35-latka zginęła na miejscu. - Znaleźliśmy poszkodowanych w stanie krytycznych, niektórych w agonii – powiedział niemieckim mediom Klaus Wolfsberger z ochotniczej straży pożarnej kierujący akcją ratowniczą. Tróje dzieci zmarło w szpitalu. Mąż kobiety przeżył, jest w szpitalu. Jego stan lekarze określają jako ciężki. Dlaczego kierowca volkswagena uderzył w osobówkę? To jest przedmiotem ustaleń niemieckiej policji. W akcji ratowniczej brało udział dziesięć karetek pogotowia i dwa śmigłowce ratownicze. O życie ofiar wypadku walczyło około 100 ratowników. Widok na miejscu wypadku był porażający. Niemieckie media podały, że rodzina z Polski była bardzo lubiana przez sąsiadów. W Wallerdorfie, gdzie ostatnio mieszkali, mieli wielu przyjaciół. - Byli przyjaźni i towarzyscy - mówili dziennikarzom ""Augsburger Allgemeine"" znajomi Polaków. - Jesteśmy wstrząśnięci tragedią - dodawali.",Horror w Niemczech. Zginęła niemal cała polska rodzina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/odkrycie-pod-radomiem-znalezli-szczatki-pliozaura/s6qfh6s,Wyłowili potwora z otchłani czasu,"– To wielkie wydarzenie w świecie naukowym! – cieszy się dr Daniel Tyborowski (29 l.), paleontolog z Muzeum Ziemi Polskiej Akademii Nauk. W Krzyżanowicach pod Radomiem badacze dokonali sensacyjnego odkrycia! Odnaleźli potwora sprzed milionów lat. Olbrzymia żarłoczna bestia była postrachem mórz, które przed milionami lat rozciągały się w okolicach Radomia.","– To wielkie wydarzenie w świecie naukowym! – cieszy się dr Daniel Tyborowski (29 l.), paleontolog z Muzeum Ziemi Polskiej Akademii Nauk. W Krzyżanowicach pod Radomiem badacze dokonali sensacyjnego odkrycia! Odnaleźli potwora sprzed milionów lat. Olbrzymia żarłoczna bestia była postrachem mórz, które przed milionami lat rozciągały się w okolicach Radomia. Gad nazwany pliozaurem żył na terenie Polski w okresie jury. Wtedy wszędzie tu rozciągało się płytkie morze (2 metry głębokości). Pływały w nim m.in. żółwie i krokodylomorfy. Pliozaur był największym drapieżnikiem żyjącym w tych wodach w tamtym czasie. Miał cztery długie, wiosłowate płetwy i krótki ogon. – Jego cechą charakterystyczną była wielka czaszka i długa szczęka uzbrojona w zęby o ostrych krawędziach przystosowane do rozszarpywania ofiary. Pliozaury polowały głównie na gady morskie, ale bardzo możliwe, że atakowały i pożerały również biegające przy brzegu dinozaury – opowiada dr Daniel Tyborowski. Choć morski gad siał postrach jakieś 152 miliony lat temu, dziś znów stało się o nim głośno. W Krzyżanowicach odnaleziono bowiem jego szczątki. To odkrycie niezwykle rzadkie. Wcześniej pliozaury odnaleziono tylko w trzech innych miejscach na świecie - w Rosji, Wielkiej Brytanii i na Antarktyce. Naukowcy odkryli pod Radomiem fragment żuchwy z kilkoma zębami. – Jestem przekonany, że znajdziemy więcej szczątków tego gada. Wracamy do Krzyżanowic na wiosnę i będziemy dalej szukać – zapewnia dr Tyborowski.  „Zaginął dinozaur"" - to ogłoszenie podbija sieć i chwyta za serce",Odkrycie pod Radomiem. Znaleźli szczątki pliozaura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-mswia-jaroslaw-zielinski-odchodzi-maciej-wasik-nowym-wiceministrem-mswia/hx8w980,Jarosław Zieliński odchodzi z MSWiA. Maciej Wąsik nowym wiceministrem,"Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński odchodzi z resortu. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań"" - napisał na Twitterze. Wiadomo już kto zastąpi go na stanowisku. Nowym sekretarzem stanu w MSWiA zostanie Maciej Wąsik.","Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński odchodzi z resortu. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań"" - napisał na Twitterze. Wiadomo już kto zastąpi go na stanowisku. Nowym sekretarzem stanu w MSWiA zostanie Maciej Wąsik. Jarosław Zieliński kończy pracę w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. O zmianach poinformował na Twitterze.  ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań, których efekty ocenili Wyborcy, a obraz medialny skoryguje czas. W Polsce żyje się bezpiecznie, służby, które nadzorowałem działają sprawnie. Dziękuję wszystkim za współpracę przez ostatnie 4 lata. Dalej służymy Polsce"" - napisał Jarosław Zieliński.  Jarosława Zielińskiego w MSWiA zastąpi Maciej Wąsik, obecny zastępca ministra koordynatora ds. służb specjalnych. Maciej Wąsik poinformował, że otrzymał dziś nominację na sekretarza stanu w resorcie spraw wewnętrznych. Jak oznajmił, zamierza łączyć obie funkcje. ""Otrzymałem dziś nominacje na zastępcę Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Nadal też będę pełnił funkcję sekretarza Kolegium ds służb specjalnych"" - napisał na Twitterze. Jarosław Zieliński na sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji został powołany 18 listopada 2015 roku.  Zmiany nastąpiły także w urzędach wojewódzkich. Premier Mateusz Morawiecki w poniedziałek powołał czworo wojewodów: byłego posła Lecha Sprawkę na wojewodę lubelskiego, byłego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła na wojewodę mazowieckiego, byłego senatora Łukasza Mikołajczyka na wojewodę wielkopolskiego, a Tobiasza Bocheńskiego na wojewodę łódzkiego. Konstanty Radziwiłł w październikowych wyborach parlamentarnych nie uzyskał mandatu senatora, o który się ubiegał. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-wojciechowski-nowym-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-to-czlowiek-gowina/47c888p,Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza.,"Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Za wyborem Wojciechowskiego głosowało 239 posłów, 190 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami nowy sędzia TK złoży ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Zastąpi on sędzię Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się 5 stycznia 2020 r. Kandydatura Rafała Wojciechowskiego została zgłoszona przez klub PiS, ale z rekomendacji Porozumienia, partii Jarosława Gowina, będącej częścią Zjednoczonej Prawicy.  Pod koniec listopada Sejm głosami obozu rządzącego wybrał na sędziów TK dwoje byłych posłów PiS - Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Obie te kandydatury wywołały ogromne kontrowersje. Opozycjoniści przypominali skandaliczne wypowiedzi Pawłowicz, a także niechlubne fakty z przeszłości Piotrowicza, który należał do PZPR i był prokuratorem w PRL-u. Gowinowcy poparli te kandydatury, a lider partii Porozumienia nie ukrywał, że w zamian za to jego partia będzie mogła wskazać kolejnego kandydata do TK. - Ta umowa [koalicyjna - przyp. red.] nie jest jeszcze podpisana, ale jest sukcesywnie realizowana. Zawarliśmy w niej takie ustalenie, że w styczniu kandydatem popartym przez cały obóz Zjednoczonej Prawicy w wyborach do TK będzie osoba wskazana przez Porozumienie - mówił Jarosław Gowin na konferencji prasowej pod koniec listopada. - Prawo i Sprawiedliwość jest główną partią naszego obozu, nikt tego nie kwestionuje. Do tej partii należy pierwszeństwo we wskazywaniu kandydatów na takie funkcje, jak sędziowie TK. Porozumieliśmy się, że również dwie pozostałe partie będą w przyszłości wskazywać swoich kandydatów w różnych instytucjach - podkreślał.  Rafał Wojciechowski urodził się 5 września 1969 r. w Warszawie. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych i profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. W swojej pracy zajmował się m.in. sądownictwem polubownym, któremu poświęcił kilkanaście publikacji. W 1998 r. zdał egzamin radcowski i został wpisany na listę radców prawnych prowadzoną przez Okręgową Izbę Radców Prawnych we Wrocławiu. W 2011 r. został powołany na stanowisko notariusza. Od 2013 r. Wojciechowski zatrudniony jest na stanowisku profesora nadzwyczajnego. Od 2014 r. sprawuje funkcję kierownika Pracowni Europejskiej Kultury Prawnej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Wojciechowski jest także redaktorem tematycznym czasopisma ""Folia Iuridica Universitatis Wratislaviensis"" wydawanego przez ten wydział oraz członkiem Polskiego Stowarzyszenia Ekonomicznej Analizy Prawa. W kwietniu 2016 r. Wojciechowski został wybrany na prorektora do spraw studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego na kadencję od 1 września 2016 r. do 31 sierpnia 2020 r. W latach 2016-2019 Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego kilkakrotnie powoływał go jako członka zespołów eksperckich. Kandydaturę Wojciechowskiego w czwartek zarekomendowała sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, za czym głosowało 15 posłów, a sześcioro było przeciw. Na posiedzeniu komisji Wojciechowski odpowiedział na pytania jej członków, m.in. o ""polityczne powiązania"". - Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie mam - zapewnił. Zaznaczył, że choć rzeczywiście propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, to jednak jego kontakt z tą partią nie był natury politycznej, a administracyjnej i miał związek z pełnioną przez niego funkcją prorektora Uniwersytetu Wrocławskiego. Pod koniec listopada Sejm wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. 5 grudnia prezydent przyjął od nich ślubowanie. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2018-co-kupujemy-w-internecie/31h41nd,Podczas Black Friday 2019 Polacy kupują ubrania online 5 razy częściej niż zwykle,"Zbliża się gorący zakupowy okres, wpierw tzw. Black Friday 2019, czyli czarny piątek, a potem tuż zaraz za rogiem święta Bożego Narodzenia. To także okres kiedy chętniej kupujemy w zagranicznych sklepach. Najczęściej sięgamy po ubrania, które stanowią 60 proc. zawartości naszych wirtualnych koszyków, a najwięcej wydajemy na podróże.","Zbliża się gorący zakupowy okres, wpierw tzw. Black Friday 2019, czyli czarny piątek, a potem tuż zaraz za rogiem święta Bożego Narodzenia. To także okres kiedy chętniej kupujemy w zagranicznych sklepach. Najczęściej sięgamy po ubrania, które stanowią 60 proc. zawartości naszych wirtualnych koszyków, a najwięcej wydajemy na podróże. Według danych PayPal, Polacy coraz chętniej korzystają z internetowych wyprzedaży z okazji Czarnego Piątku czy Dnia Singla. W 2017 roku zakupy online w tych dniach wzrosły w Polsce o odpowiednio 55 proc. i 50 proc. w stosunku do roku 2016. Czarny piątek w 2017 roku zdominowała moda – wolumen sprzedaży tej kategorii w tym okresie był pięć razy wyższy niż roczna średnia. Choć tradycyjnie wyprzedażowe szaleństwo dotyczy głównie zagranicznych sklepów, lokalni gracze nadrabiają zaległości: ponad 20 proc. płatności realizowanych przez polskich konsumentów w ramach PayPal trafia do rodzimych sprzedawców. Mając na uwadze rozpoczynający się właśnie sezon, PayPal i IPSOS przedstawiają dane na temat zwyczajów zakupowych Polaków w zagranicznych sklepach internetowych. Okazuje się, że aż 83 proc. badanych w ciągu ostatnich 12 miesięcy co najmniej raz kupiło coś online. Dla ponad 1/3 Polaków ulubioną okazją dla częstszych zakupów w zagranicznych e-sklepach jest okres świąteczny, ale równocześnie 4 z 10 respondentów nie szuka specjalnej okazji, aby częściej kupować w innych krajach. Za granicą najczęściej kupujemy ubrania (60 proc.), zabawki i akcesoria hobbystyczne (50 proc.), biżuterię/zegarki (50 proc.), a także elektronikę (48 proc.). Jednocześnie najwięcej pieniędzy wydajemy na podróże i transport (średnio 1863 zł), elektronikę (ok. 1176 zł) oraz ubrania, buty i akcesoria (ok. 1011 zł). Polacy najchętniej dokonują zakupów w Chinach, Niemczech, Wielkiej Brytanii, Stanach Zjednoczonych oraz w Hong-Kongu.

 

- Okres świąteczny i noworoczne wyprzedaże to świetny moment na zakup wyjątkowych ubrań od projektantów – zarówno z wysokiej półki, jak i tych, które pozwolą nam wyglądać oryginalnie, nie wydając na to całego swojego wynagrodzenia. Możliwość porównywania cen na różnych witrynach zdecydowanie pomaga w upolowaniu najlepszych promocji - mówi Giela Abdelwahab, Consumer Development Manager, PayPal CEE. - Właśnie dlatego bardzo sobie cenię sklepy, które pokazują pełną kwotę zakupów, wliczając w to koszt transportu czy dodatkowe opłaty. Wtedy wystarczy jeden rzut oka, by wybrać najlepszą opcję. Przy zakupach online za granicą absolutną koniecznością dla mnie jest profesjonalna polityka zwrotów. Gdy kupuję buty w Stanach Zjednoczonych, nawet nie chcę sobie wyobrażać, ile może mnie kosztować ich zwrot, gdyby się okazało, że na mnie nie pasują - dodaje Abdelwahab. Niemal połowa polskich internautów (49 proc.) przewiduje, że na zakupy w sieci będzie wydawać coraz więcej. Dla 78 proc. z nich, częstsze zakupy online będą spowodowane wygodą, a dla 34 proc. coraz większą liczbą sklepów dostępnych online. Z kolei 32 proc. respondentów deklaruje, że w ich przypadku częstotliwość zakupów online wzrośnie dzięki wyższym dochodom. Równocześnie, robiąc zakupy w polskich e-sklepach, 3 na 10 Polaków (31 proc.) obawia się, że otrzyma produkt niezgodny z opisem, a 25 proc. boi się trudności przy ewentualnym zwrocie niechcianych produktów, w tym kosztów przesyłki zwrotnej. ",Czarny piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostrzezenia-imgw-woda-moze-przekroczyc-stan-ostrzegawczy/gyvzhbz,Poważne ostrzeżenia w tym województwie. Może być gorzej!,"Niebezpiecznie wzrasta poziom wody na Odrze i jej dopływach przed ujściem do Bałtyku. IMGW wydał w piątek ostrzeżenie hydrologiczne drugiego stopnia dla województwa zachodniopomorskiego. Synoptycy prognozują, że woda może przekroczyć tam stan ostrzegawczy.","Niebezpiecznie wzrasta poziom wody na Odrze i jej dopływach przed ujściem do Bałtyku. IMGW wydał w piątek ostrzeżenie hydrologiczne drugiego stopnia dla województwa zachodniopomorskiego. Synoptycy prognozują, że woda może przekroczyć tam stan ostrzegawczy. „W związku z prognozowaną sytuacją hydrologiczno-meteorologiczną w ujściowym odcinku Odry przewidywany jest wzrost poziomów wody do stanów ostrzegawczych, na Zalewie Szczecińskim powyżej stanów ostrzegawczych, lokalnie z możliwością osiągnięcia stanów alarmowych” – podał 27 grudnia Instytut. IMGW prognozuje, że taka pogoda może się utrzymać co najmniej do niedzieli. Poziom alertu może też zostać podniesiony. Ostrzeżenie hydrologiczne drugiego stopnia oznacza, że stany wody (obserwowane lub prognozowane) układają się w strefie powyżej stanów ostrzegawczych, lecz poniżej stanów alarmowych. W przypadku przekroczenia stanu alarmowego wydawane jest ostrzeżenie najwyższego, trzeciego stopnia. W najbliższych dniach nasz kraj będzie w zasięgu wyżu znad Skandynawii. Od północnej części Polski będzie napływać zimne powietrze. W sobotę najzimniej będzie w  Białymstoku. Temperatura tam będzie wynosić -2 st. Celsjusza. Najcieplej w Gdańsku i Szczecinie. Tam termometry wskażą 2 st.  W niedzielę od 2 st. Celsjusza w Szczecinie po - 2 st. na wschodzie i południu kraju. W północno-wschodniej części naszego kraju synoptycy prognozują śnieg i deszcz ze śniegiem. Ostatni dzień roku będzie pochmurny. Niemal w całej Polsce będzie deszczowo.  Termometry wskażą od 3 st. w Rzeszowie po aż 8 st. w Szczecinie.",Niebezpiecznie na Odrze. IMGW wydało ostrzeżenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-policja-postrzelila-mezczyzne-ktory-nie-chcial-poddac-sie-kontroli/h9jgy5q,27-latek postrzelony przez policję w Częstochowie. Nowe fakty,"20 grudnia w Częstochowie (woj. śląskie) policja postrzeliła 27-letniego mężczyznę. Strzały zostały oddane po tym, jak kierujący mazdą nie chciał poddać się do kontroli, a potem próbował potrącić funkcjonariuszy. Kiedy w końcu się zatrzymał okazało się, że jest ranny. Ujawniono w jakim jest teraz stanie.","20 grudnia w Częstochowie (woj. śląskie) policja postrzeliła 27-letniego mężczyznę. Strzały zostały oddane po tym, jak kierujący mazdą nie chciał poddać się do kontroli, a potem próbował potrącić funkcjonariuszy. Kiedy w końcu się zatrzymał okazało się, że jest ranny. Ujawniono w jakim jest teraz stanie. Oficer prasowa częstochowskiej policji aspirant Sabina Chyra-Giereś poinformowała, że 27-latek przeszedł operację. Lekarze wyciągnęli z pleców mężczyzny kulę, który utkwił w mięśniach. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Wieczorem 20 grudnia patrol zauważył mężczyznę, gdy siedział w zaparkowanym na uboczu samochodzie. 27-latek był znany policji i wcześniej karany m.in. za kradzieże. Stróże prawa postanowili go wylegitymować. Na widok funkcjonariuszy 27-latek zaczął jednak uciekać. Policjanci ruszyli za nim w pościg. Kiedy kierujący mazdą zatrzymał się przed torami, którymi właśnie przejeżdżał pociąg, wybiegli z radiowozu z zamiarem zatrzymania mężczyzny. Ten wówczas ruszył autem stronę mundurowych, próbując ich potrącić. Policjanci oddali strzały w opony samochodu i ruszyli w pościć. Auto zatrzymało się kilka ulic dalej. Wówczas to okazało się, że 27-latek jest ranny w plecy. Szczegóły zajścia wyjaśnia prokuratura. W szpitalu pobrano krew 27-latka. Za kilka dni będzie wiadomo czy był pod wpływem alkoholu i środków odurzających.",27-latek postrzelony przez policję w Częstochowie. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/euro2020-polska-reprezentacja-zagra-w-dublinie-w-irlandii-jak-u-siebie/nmwx0rk,W Irlandii jak w domu. W Dublinie zagramy u siebie,"Zakładając, że hiszpański mur może okazać się nie do przeskoczenia, najważniejsze mecze odbędą się w Dublinie. To bardzo dobrze. Jeśli przez baraże do turnieju nie dostanie się Irlandia, Polska stanie się nieformalnym współgospodarzem EURO.","Zakładając, że hiszpański mur może okazać się nie do przeskoczenia, najważniejsze mecze odbędą się w Dublinie. To bardzo dobrze. Jeśli przez baraże do turnieju nie dostanie się Irlandia, Polska stanie się nieformalnym współgospodarzem EURO. Setki tysięcy rodaków mieszkających na Zielonej Wyspie chętnie wcieli się w tę rolę i z pewnością da naszym piłkarzom wielkie wsparcie. Scenariusz, w którym biało-czerwony kolor zalewa trybuny Aviva Stadium (na czas turnieju finałowego z powodu procedur UEFA obiekt będzie nazywany Dublin Areną) jest bardzo prawdopodobny. Ściany mogą być naszą dodatkową bronią. Przewagą nie bez znaczenia podczas trudnej walki o awans. Biało-Czerwoni dwukrotnie rywalizowali na Aviva Stadium z gospodarzami – w 2013 i 2015 roku. Najpierw towarzysko przegrali 0:2, potem zremisowali w eliminacjach EURO 2016 1:1.

W stolicy Irlandii poza trzema spotkaniami grupowymi mistrzostw Europy rozegrane zostanie jedno starcie 1/8 finału.",IRLANDIA - POLSKA,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dolezal-nie-mogl-spac-przez-stocha-trener-wie-jak-naprawic-naszego-skoczka/gm8jh1k,"Doleżal nie mógł spać przez Stocha. Trener wie, jak ""naprawić"" naszego skoczka?","U Kamila Stocha (33 l.) w pierwszych skokach w Oberstdorfie i Garmisch-Partenkirchen pojawił się błąd, z którym długo walczył już w poprzednich latach. Chodzi o uderzenie nart jedna o drugą. To powoduje, że wytraca się prędkość w locie, ale też może doprowadzić do niebezpiecznej sytuacji.","U Kamila Stocha (33 l.) w pierwszych skokach w Oberstdorfie i Garmisch-Partenkirchen pojawił się błąd, z którym długo walczył już w poprzednich latach. Chodzi o uderzenie nart jedna o drugą. To powoduje, że wytraca się prędkość w locie, ale też może doprowadzić do niebezpiecznej sytuacji. – To jest błąd, który powtarza się nie tylko u mnie, ale u większości zawodników, począwszy od pierwszych skoków w karierze aż po okres pełnego profesjonalizmu. Ten błąd zazwyczaj pojawia się wtedy, kiedy jest nadmierna chęć zrobienia chęć czegoś ponad stan – tłumaczy Stoch. Trener kadry skoczków Michal Doleżal (42 l.) zdradził, że błąd, jaki zaczął popełniać Stoch nie dawał mu spać. – Muszę przyznać, że w wieczór po konkursie w Garmisch-Partenkirchen analizowałem skoki Kamila z poprzednich sezonów, bo ten błąd, jaki popełniał w dwóch niemieckich konkursach, nie dawał mi spać. Nie miałem pojęcia, dlaczego tak się działo. Wyszło mi, że obecnie Kamil skacze bardzo podobnie technicznie. Też krzyżowały mu się narty, ale w tych skokach z poprzednich sezonów było o wiele więcej swobody. Myślę, że w tym kierunku trzeba iść – tłumaczył czeski szkoleniowiec. Być może teraz o swobodę u Stocha będzie dużo łatwiej, bo już stracił szansę na wysoką lokatę w Turnieju Czterech Skoczni. Teraz może się on skupić na tym, by jego skoki wyglądały tak, jak choćby w Engelbergu, gdzie wygrał jeden z konkursów. Walczył z polskimi gwiazdami na stoku, teraz walczy o życie, a dopiero co został ojcem...",Kamil Stoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baltyk-toksyczne-chemikalia-na-dnie-premier-nie-widzi-problemu/9fhyv21,W Bałtyku czai się przerażające niebezpieczeństwo! Premier niewzruszony,"W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu.","W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu. O co chodzi? W Bałtyku są bojowe środki trujące i toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. Setki wraków wypełnionych paliwem. Największe zagrożenie znajduje się na dnie Głębi Gdańskiej. Broń chemiczna, która tam zatonęła, stanowi śmiertelne zagrożenie. Jak wynika z ustaleń naukowców, w rejonie Bałtyku leży od 8 do 10 tysięcy wraków. Minimum 100 z nich to tak zwane wraki o wysokim priorytecie, w których znajdują się znaczne ilości paliwa. Dwa z nich leżą na polskich wodach. W Zatoce Gdańskiej leży też wrak zaopatrzeniowca Franken, na którym w momencie zatonięcia było 3 tysiące ton paliwa. Rozszczelnienie skorodowanych zbiorników może spowodować katastrofę ekologiczną w całej Zatoce Puckiej. W Zatoce Puckiej leży też wrak Stuttgartu, z którego paliwo zaczęło się wylewać już w 1999 roku. Z badań przeprowadzonych w 2015 roku wynika, że obszar skażenia wyciekiem ze Stuttgarta przez 16 lat od odnotowania wycieku powiększył się 5-krotnie i wynosi aż 415 tys. metrów kwadratowych, a stan środowiska morskiego w bezpośrednim sąsiedztwie wraku można określić jako lokalną katastrofę ekologiczną. Na stronie fundacjamare.pl każdy może podpisać się pod apelem w sprawie wraków. Polski rząd z premierem Mateuszem Morawieckim na czele na razie problemem zalegających na dnie Bałtyku wraków się nie zainteresował. Tymczasem można skorzystać z doświadczeń Szwedów i Finów, którzy wprowadzają w życie swoje programy zarządzania wrakami. W Zatoce Puckiej coś wypala rybom oczy. Mieszkańcy mają swoje podejrzenia",Bałtyk. Toksyczne chemikalia na dnie? Premier nie widzi problemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/biegacz-klepnal-reporterke-w-posladki-mezczyzna-zostal-aresztowany/vxkl6d9,Uderzył reporterkę w pośladki. Teraz ma kłopoty,"Reporterka CBS relacjonowała na żywo bieg w Savannah w amerykańskim stanie Georgia. W czasie emisji jeden z maratończyków, który przebiegał obok kobiety, klepnął ją w pośladki! Dziennikarka nie kryła zaskoczenia i oburzenia bulwersującą sytuacją. Sprawa trafiła na policję. 43-letni mężczyzna został aresztowany.","Reporterka CBS relacjonowała na żywo bieg w Savannah w amerykańskim stanie Georgia. W czasie emisji jeden z maratończyków, który przebiegał obok kobiety, klepnął ją w pośladki! Dziennikarka nie kryła zaskoczenia i oburzenia bulwersującą sytuacją. Sprawa trafiła na policję. 43-letni mężczyzna został aresztowany. Bulwersujące sceny uchwyciła kamera amerykańskiej stacji CBS, której reporterka relacjonowała na żywo bieg w Savannah. W trakcie emitowanego materiału jeden z biegaczy, który przebiegał tuż obok dziennikarki Alex Bozarjian, uderzył ją w pośladki! Na nagraniu widać wyraźne zaskoczenie i zszokowanie kobiety. ""Niedowierzanie"" - określiła całą sytuację reporterka. ""Do mężczyzny, który klepnął mnie w tyłek podczas transmisji na żywo: naruszyłeś moją przestrzeń, uprzedmiotowiłeś mnie i ośmieszyłeś. Żadna kobieta nigdy nie powinna mieć z czymś takim do czynienia ani w pracy, ani gdziekolwiek indziej. Zachowuj się"" - napisała na Twitterze Alex Bozarjian. Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Dziennikarka bowiem zgłosiła sprawę na policję. Okazało się, że sprawcą jest 43-letni Tommy Callaway, mąż i ojciec. Mężczyzna został wykluczony z przyszłych zawodów, a przede wszystkim został aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej. Prawnik 43-latka przeprosił za jego zachowanie, wskazując, że mężczyzna nie chciał popełnić żadnego przestępstwa. ""Tommy to kochający mąż i ojciec, który aktywnie udziela się w lokalnej społeczności"" - napisano w oświadczeniu, pojawiającym się w zagranicznych mediach. Callaway, jak przyznała reporterka, skontaktował się z nią i zapewniał, że nie chciał jej skrzywdzić. Bozarjian podkreśliła jednak, że czuje się urażona i takie zachowanie wcale nie jest śmieszne. Mężczyźnie grozi grzywna oraz do 12 miesięcy więzienia. 

 

(Źródło: media)",Uderzył reporterkę w pośladki. Teraz ma kłopoty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/artur-boruc-w-nowy-rok-zazartowal-z-aleksandra-kwasniewskiego/rdr7krs,Boruc podśmiewa się z Kwaśniewskich. O co chodzi?,Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów?,"Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów? Od dłuższego czasu w sieci krążą żarty i memy dotyczące Aleksandra Kwaśniewskiego. Większość z nich związana jest z alkoholem. Były prezydent nie bardzo rozumie monotematyczność tych żartów, ponieważ nie raz już tłumaczył, że nie pije wódki, ani innych wysokoprocentowych trunków. Kilka tygodni temu na antenie Radia ZET Jolanta Kwaśniewska opowiedziała m.in. o rzekomym problemie alkoholowym w jej rodzinie. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała. Dodała też, że oboje z mężem prowadzą zdrowy tryb życia. - Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – powiedziała na antenie Radia ZET. Jej dość niefortunna wypowiedź w kontekście byłego prezydenta nie uszła uwadze Artura Boruca. Piłkarz udostępnił fragment jej wypowiedzi na swoim profilu na Instagramie. Informację o tym, że Aleksander Kwaśniewski nie toleruje alkoholu skwitował krótko. „To tak jak ja” - napisał. Pod postem zamieścił także noworoczne życzenia dla swoich fanów. Filmik bardzo rozśmieszył internautów. Wygląda na to, że niewiele osób wierzy w zapewnienia byłej pierwszej damy. Aleksandra Kwaśniewskiego zaczęto łączyć z problemem alkoholowym po jego pamiętnym incydencie w Charkowie w 1999 roku. Były prezydent podczas wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, pojawił się w Charkowie w wyraźnej niedyspozycji. Był blady i z trudem utrzymywał się na nogach. Swój stan tłumaczył wówczas niedyspozycją „goleni prawej”. Jolanta Kwaśniewska po wielu latach także skomentowała tę sytuację. W wywiadzie dla Radia ZET wyjaśniła, że jej mąż brał „przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". Przyznała, że pił alkohol, ale w niewielkich ilościach. - Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny – wyjaśniła. Ale pół biedy, gdyby chodziło tylko o tę jedną sytuację. Tak jednak nie było. Do obiegowego języka weszło sformułowanie ""choroby filipińskiej"" - bo wirusem złapanym podczas podróży do Filipin były prezydent tłumaczył swoją widoczną niedyspozycję, gdy przemawiał na konwencji Lewicy i Demokratów w 2007 roku. Mniej więcej w tym samym czasie lotem błyskawicy w sieci rozeszło się nagranie jak Kwaśniewski, wyraźnie będąc ""pod wpływem"", prowadzi wykład dla ukraińskich studentów w Kijowie. Były mąż Kaczyńskiej atakuje Boruca i jego żonę. Rozpętała się burza!",Artur Boruc,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marlena-komentuje-swoj-udzial-w-rolnik-szuka-zony/10wet0f,"Wyzywali się na wizji w ""Rolniku"". W końcu Marlena zabrała głos","Marlena i Seweryn to uczestnicy, których widzowie programu ""Rolnik szuka żony"" zapamiętają na długo. Wielkie zauroczenie przeszło w wielką awanturę na wizji. Choć niedoszli kochankowie nie wymażą z pamięci udziału w show, to na pewno buzujące w nich emocje już znacznie opadły. Wpis Marleny jest właśnie tego dowodem.","Marlena i Seweryn to uczestnicy, których widzowie programu ""Rolnik szuka żony"" zapamiętają na długo. Wielkie zauroczenie przeszło w wielką awanturę na wizji. Choć niedoszli kochankowie nie wymażą z pamięci udziału w show, to na pewno buzujące w nich emocje już znacznie opadły. Wpis Marleny jest właśnie tego dowodem. Bez wątpienia Marlena i Seweryn wzbudzali wiele emocji w minionej, czyli 6. edycji ""Rolnik szuka żony"". Chyba w żadnej poprzedniej edycji nie było tak kontrowersyjnych uczestników, choć na początku wcale się na to nie zanosiło. Marlena niemal od razu wpadła Sewerynowi w oko i z wzajemnością. Dziewczyna szybko się zauroczyła i była gotowa, by założyć z nim rodzinę. Plany dziewczyny nieco przestraszyły rolnika, chociaż wcześniej przyznał, że chciałby mieć dzieci. Marlena i Seweryn coraz częściej nie potrafili dojść ze sobą do porozumienia i często się sprzeczali. Atmosfera między nimi stawała się coraz bardziej gęsta. Kulminacyjny moment nadszedł podczas rewizyty Seweryna w rodzinnej miejscowości Marleny. Ich rozmowa przerodziła się w istną awanturę. Jedno i drugie nie przebierało w słowach. Były wulgarne wyzwiska, groźby i oskarżenia! Do sprawy odniosła się nawet Telewizja Polska. Więcej przeczytacie o tym TUTAJ. Wiele osób zastanawiało się zatem, jak przebiegnie ich spotkanie podczas finałowego odcinka. Nie było tak źle, jak mogłoby się wydawać. Nie obyło się bez łez, ale cała rozmowa przebiegła dość spokojnie. Okazało się też, że zarówno Seweryn, jak i Marlena są obecnie w szczęśliwych związkach. Od ostatniego odcinka programu ""Rolnik szuka żony"" minęły dwa tygodnie. Wygląda na to, że emocje już opadły i Marlena uznała, że to dobry moment, aby zwrócić się do fanów i odnieść się do udziału w show. Przyznała, że dostała mnóstwo wsparcia, czego się nie spodziewała. ""Kochani, chciałabym wszystkim serdecznie podziękować za liczne listy oraz wiadomości prywatne ze słowami wsparcia. Tak bardzo mi i mojej całej rodzinie w tym momencie są one potrzebne. Jednocześnie chciałam przeprosić, ale ze względu na pracę oraz liczne obowiązki domowe nie jestem w stanie na chwilę obecną na nie odpowiedzieć. Jestem bardzo mile zaskoczona tym, że są jeszcze na tym świecie osoby o tak dobrym sercu. Jeszcze raz baaardzo dziękuję w imieniu swoim jak i moich najbliższych. Korzystając z okazji życzę wszystkim radosnych, pogodnych świąt w gronie najbliższych. Pamiętajcie rodzina to siła"" - napisała (pisownia oryginalna).","Marlena z ""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-ankudowicz-jest-w-ciazy-pokazala-duzy-brzuszek/56cjy78,Katarzyna Ankudowicz długo starała się to ukryć...,"Katarzyna Ankudowicz przez wiele miesięcy trzymała w tajemnicy wspaniałą wiadomość. Od dłuższego czasu w mediach spekulowano, że aktorka jest w ciąży, jednak sama nie chciała komentować doniesień. Jednak wreszcie postanowiła przerwać milczenie i potwierdziła, że spodziewa się pierwszego dziecka. Pochwaliła się zdjęciem z zaokrąglonym brzuszkiem.","Katarzyna Ankudowicz przez wiele miesięcy trzymała w tajemnicy wspaniałą wiadomość. Od dłuższego czasu w mediach spekulowano, że aktorka jest w ciąży, jednak sama nie chciała komentować doniesień. Jednak wreszcie postanowiła przerwać milczenie i potwierdziła, że spodziewa się pierwszego dziecka. Pochwaliła się zdjęciem z zaokrąglonym brzuszkiem. Katarzyna Ankudowicz jest popularną aktorką serialową i teatralną. Znana jest z takich produkcji jak „Bulionerzy”, „Mamuśki”, „Pierwsza miłość” czy „O mnie się nie martw”. Gwiazda choć w show-biznesie funkcjonuje już od wielu lat, pilnie strzeże swojej prywatności i niewiele wiadomo na temat jej życia. Jednak w listopadzie ubiegłego roku trafiła do mediów informacja, że aktorka spodziewa się dziecka! Katarzyna Ankudowicz wreszcie potwierdziła ciążę!

Gwiazda przez wiele tygodni nie chciała komentować sprawy i nie odnosiła się to plotek. Na swoich profilach w mediach społecznościowych - choć regularnie publikowała nowe zdjęcia - to jednak sprytnie ukrywała ciążowe krągłości i fani nie mogli się dopatrzeć rosnącego brzuszka. Jednak wreszcie Ankudowicz postanowiła rozwiać wszelkie wątpliwości i oficjalnie potwierdziła, że jest w błogosławionym stanie. Na Instagramie opublikowała zdjęcie, na którym wyraźnie widać, że spodziewa się dziecka. To będzie pierwsza pociecha aktorki i jej męża Mikołaja. Fani Katarzyny Ankudowicz pospieszyli złożyć jej gratulacje. Pod zdjęciem pojawiło się wiele komentarzy. „Gratulacje! Wszystkiego dobrego”, „Pięknie wyglądasz Kasiu!”, „Dopiero zauważyłam brzuszek. Gratuluję i życzę szczęśliwego rozwiązania”, „Kasiu, samego szczęścia i zdrowia! Ściskam”, „Kasiu, jaki masz fajny brzuszek. Gratulacje i wszystkiego dobrego”, „Widzę, że nowy rok będzie dla ciebie bardzo szczęśliwy”, „Kasia, wyglądasz kwitnąco! Wspaniały i trudny czas przed Tobą. Niech to będzie zatem dobry, mądry rok pełen miłości”.",Katarzyna Ankudowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-zarobia-na-niepelnosprawnych-i-500/1090t88,Wiedziałeś? Pieniądze z funduszu dla niepełnosprawnych popłyną także do kieszeni lekarzy!,"Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni!","Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni! W Fakcie opisywaliśmy skandaliczne praktyki niektórych przychodni, które żądają od starszych, schorowanych osób opłat za zaświadczenia potrzebne do wniosku o 500+ dla niesamodzielnych. Chodzi o druk OL-9, w którym lekarz opisuje stan zdrowia osoby ubiegającej się o świadczenie z ZUS. W zależności pd przychodni opłata waha się o 50 do nawet 200 zł. To gigantyczne koszty, biorąc pod uwagę, że o 500+ dla niesamodzielnych starają się osoby z bardzo niskimi świadczeniami! Przypomnijmy, by dostać świadczenie uzupełniające, dochód nie może przekroczyć 1600 zł brutto.  W obronie pacjentów stanął nawet Rzecznik Praw Pacjenta, który na łamach Faktu potwierdził, że lekarze nie maja prawa domagać się takich opłat za zaświadczenia do 500+ dla niesamodzielnych.  Lekarze jednak twierdzili swoje i przekonywali, że wystawienie takiego dokumentu to dla nich... dodatkowa praca i znaczne obciążenie. – Z perspektywy lekarzy to tysiące dodatkowych pacjentów, przychodzących tylko po zaświadczenia i ograniczających dostęp do lekarza tym, którzy potrzebują pomocy ze względu na stan zdrowia – przekonywała Joanna Szeląg ekspert Porozumienia Zielonogórskiego, kiedy program wchodził w życie.  Lekarze przez wiele tygodni negocjowali w tej sprawie z Ministerstwem Zdrowia i – jak się okazuje – wynegocjowali. W Sejmie, podczas drugiego czytania projektu ustawy, zakładającego wypłatę trzynastek z Funduszu Solidarnościowego (z niego finansowane jest 500+ dla niesamodzielnych), PiS złożyło korzystną dla medyków poprawkę. Przewiduje ona, że pieniądze z funduszu popłyną też do lekarzy.  – Obecnie przy wydawaniu zaświadczeń o całkowitej

niezdolności do pracy lekarze pobierają opłaty od zainteresowanych.Chcemy im tego zaoszczędzić, wobec tego w proponowanej poprawce zapisujemy, że środki te będą

przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia, przez Fundusz Solidarnościowy – przekonywała w czwartek w Sejmie posłanka PiS Gabriela Masłowska. Ustawa, wraz z poprawkę została uchwalona.  Ile zyska NFZ, a docelowo lekarze? Ustawa zakłada, że 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Wypłata 500+ ma pochłonąć 4,5 mld zł rocznie, to oznacza, że do kieszeni lekarzy rodzinnych i specjalistów, którzy wypełniają dokumentacją trafić może w sumie nawet 22,5 mln zł! ",Opłata za zaświadczenie do ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klimatolog-ewa-lupikasza-z-uniwersytetu-slaskiego-o-zmianach-klimatu-chodzi-o-snieg-i/m5zrb9n,Cała prawda o śniegu w Polsce. Przerażający raport,"Dane zebrane do tej pory przez klimatologów z ostatnich 50 lat dają do myślenia. Z pewnością zainteresują tych, których niepokoi, że od pewnego czasu częściej u nas w kraju pada deszcz, a śniegu, nawet zimą, jest jak na lekarstwo. Ponadto dr. hab. Ewa Łupikasza z Uniwersytetu Śląskiego wyjaśnia zależność różnych opadów i ich wpływu na ilość wody pitnej, bez której ludzkość nieuchronnie wyginie.","Dane zebrane do tej pory przez klimatologów z ostatnich 50 lat dają do myślenia. Z pewnością zainteresują tych, których niepokoi, że od pewnego czasu częściej u nas w kraju pada deszcz, a śniegu, nawet zimą, jest jak na lekarstwo. Ponadto dr. hab. Ewa Łupikasza z Uniwersytetu Śląskiego wyjaśnia zależność różnych opadów i ich wpływu na ilość wody pitnej, bez której ludzkość nieuchronnie wyginie. Z roku na rok mamy prawo być coraz bardziej zaniepokojeni anomaliami pogodowymi. To nie przypadek, że tegoroczne święta Bożego Narodzenia w Polsce nie są mroźne i śnieżne, tylko skąpane w deszczu i przy dodatnich temperaturach. Taki stan rzeczy nie dziwi polskich klimatologów. Co więcej, są go w stanie wyjaśnić. ""Zachodzą istotne zmiany postaci opadów atmosferycznych, np. zimą rzadziej występują opady śniegu, za to częściej pojawiają się opady deszczu. Z kolei wiosną zmniejsza się zarówno wysokość opadów stałych (śniegu), jak i opadów mieszanych (deszczu ze śniegiem). Są to zmiany, które potwierdzają, że wzrost temperatury silnie wpływa na to, w jakiej postaci występują opady atmosferyczne"" – przyznała w naukawpolsce.pap.pl dr hab. Ewa Łupikasza, prof. UŚ, która specjalizuje się w badaniu opadów atmosferycznych. Swoje wnioski polska klimatolog zamierza udostępnić w ramach projektu zatytułowanego: ""Reakcja opadów śniegu i deszczu na współczesne zmiany klimatu i cyrkulację atmosfery w Europie"", który trwa już od roku. Dotychczas przeprowadzono wstępne analizy, na razie tylko dla Polski. ""W badaniach bazujemy na danych gromadzonych przez stacje synoptyczne na terenie całego kraju. Są to bardzo szczegółowe dane – na każdej z tych stacji od 1966 r. kilkakrotnie w ciągu doby wykonuje się pomiary meteorologiczne i odnotowuje się wystąpienie tzw. zjawisk meteorologicznych, w tym opadów – czyli notuje się, czy wystąpił opad i w jakiej postaci np. deszczu, śniegu, krupy itd. Informacja ta zakodowana jest w postaci depesz synoptycznych, zatem naszym pierwszym zadaniem było rozkodowanie tych zapisów, a następnie ich analiza"" – wyjaśniła PAP klimatolog. Badaczka przypomniała, że opady atmosferyczne są kluczowym elementem w systemie ziemskim, który decyduje o przebiegu wielu procesów środowiskowych i warunkuje nasze życie. W niektórych regionach kraju opady śniegu, a raczej powstała w wyniku ich wystąpienia pokrywa śnieżna, jest podstawowym źródłem wody pitnej. A w skali globalnej śniegi i lody stanowią ważną część zasobów wody pitnej. Na jej ewentualny deficyt niebagatelny wpływ ma też temperatura powietrza. ""Wpływ współczesnego ocieplenia klimatu na zmiany występowania opadów deszczu i śniegu nie był analizowany w Europie w skali kontynentalnej na podstawie obserwacji zjawisk meteorologicznych (...) Zmiany częstości i sum opadów śniegu decydują m.in. o rozwoju pokrywy śnieżnej, która wpływa na bilans radiacyjny (zmiana albedo) i decyduje m.in. o tym, ile energii pozostaje w systemie ziemskim. Krócej zalegająca i zajmująca mniejsze powierzchnie pokrywa śnieżna przyczynia się do dodatkowego wzrostu temperatury powietrza. Ponadto, opady śniegu warunkują pośrednio możliwość wystąpienia powodzi roztopowych"" – wskazała ekspertka. Do tej pory badacze zgromadzili i przeanalizowali wstępnie dane dotyczące Polski. ""Zamierzamy oczywiście rozszerzyć nasze badania, ponieważ naszym celem jest opracowanie danych dla Europy Środkowej. Dotychczas udało się zgromadzić dane dla Niemiec i Czech, prawdopodobnie uda się również zdobyć dane z Norwegii i Austrii, ale nie wszystkie z nich są na tyle dobrej jakości, abyśmy mogli je uwzględniać w naszych badaniach. Pewnym problemem w skali całej Europy jest też krótki zakres czasowy dostępnych danych synoptycznych, obejmujący ostatnie 20 lat – poczynając od 2000 r., a w badaniach nad zmianami klimatu niezbędne są znacznie dłuższe serie danych"" – tłumaczyła Łupikasza. Projekt pt. ""Reakcja opadów śniegu i deszczu na współczesne zmiany klimatu i cyrkulację atmosfery w Europie"" ma się zakończyć jesienią 2020 roku. ""W ramach projektu zamierzamy również zbadać znaczenie rozkładu temperatury powietrza w profilu pionowym pomiędzy chmurą i powierzchnią gruntu dla postaci, w jakiej pojawia się opad. Wyniki tych badań pomogą ocenić warunki powodujące opady deszczu, kiedy temperatura powietrza w warstwie przypowierzchniowej (czyli na wysokości 2 m nad gruntem) spada poniżej 0 stopni Celsjusza, i śniegu, kiedy temperatura ta jest dodatnia"" – podsumowała klimatolog. To nie są żarty! Wysycha Wisła, może zabraknąć wody w kranach. Oficjalne ostrzeżenie Zegar Zagłady wskazuje, że koniec świata jest bliski. To nie żart",Zima,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-kozuchowska-wyznala-ze-przed-laty-zostala-napadnieta/rfvg40y,"Szok, chcieli porwać Kożuchowską! Uratował ją przejeżdżający obok kierowca","Małgorzata Kożuchowska razem z Anną Lewandowską pojawiła się na okładce najnowszego, styczniowego „Zwierciadła”. Na łamach magazynu ukazał się także wywiad z aktorką. Kożuchowska opowiedziała mrożącą krew w żyłach historię, która przydarzyła się jej przed kilkoma laty. Do dzisiaj jest wdzięczna mężczyźnie, który uratował ją przed napastnikami.","Małgorzata Kożuchowska razem z Anną Lewandowską pojawiła się na okładce najnowszego, styczniowego „Zwierciadła”. Na łamach magazynu ukazał się także wywiad z aktorką. Kożuchowska opowiedziała mrożącą krew w żyłach historię, która przydarzyła się jej przed kilkoma laty. Do dzisiaj jest wdzięczna mężczyźnie, który uratował ją przed napastnikami. Bohaterkami styczniowego numeru „Zwierciadła” są dwie wyjątkowe kobiety. Anna Lewandowska i Małgorzata Kożuchowska wzięły udział w dobroczynnej akcji organizowanej przez magazyn. Jej celem było zebranie pieniędzy na zakup karetki do transportu medycznego. Na łamach najnowszego „Zwierciadła” oprócz efektów sesji zdjęciowej można przeczytać wywiady z obiema paniami. Małgorzata Kożuchowska opowiedziała m.in. o przerażającym wydarzeniu, które spotkało ją jeszcze za czasów studenckich. - Wracałam do domu po zajęciach, wieczorem, i nagle drogę zajechał mi samochód. Dwóch mężczyzn usiłowało mnie do niego wciągnąć. Broniłam się, próbowałam się wyrwać... Kierowca przejeżdżającego obok auta zauważył, że coś jest nie tak, zatrzymał się i spłoszył napastników. Uratował mi życie. Po dziś dzień jestem wdzięczna, że nie przestraszył się, nie uciekł i pomógł mi. Bo żeby pomagać, trzeba mieć odwagę - wyznała aktorka. Małgorzata Kożuchowska bardzo chętnie angażuje się różne akcje charytatywne i w miarę możliwości pomaga innym. Od wielu lat wspiera m.in. fundację Mam Marzenie, oraz projekt społeczny Szlachetna Paczka. Pomaga zarówno ludziom - dorosłym i dzieciom, ale także zwierzętom. Angażuje się m.in. w akcję Wielcy Małym, w ramach której artyści pomagają bezdomnym zwierzętom. Aktorka jest przekonana, że każdy człowiek jest w stanie dać coś dobrego innej osobie. „Każdy ma coś, co może dać innym i każde dobro, którym obdarujemy drugą osobę wraca do nas ze zdwojoną siłą. Doświadczyłam tego wielokrotnie jako ambasadorka fundacji @mammarzenie i wiem, że nawet drobne gesty mogą dać szczęście i nadzieję tym, którzy naprawdę jej potrzebuję. Pomagajmy i myślmy o innych… Pamiętajmy o tych, którzy święta spędzą w szpitalnych pokojach, często z dala od swoich domów, niepewni jutra. Nasza pamięć o nich, troska i czułość mogą zdziałać cuda!” - napisała Małgorzata Kożuchowska. Być może jej chęć niesienia pomocy wynika z wdzięczności, że kiedyś ktoś bezinteresownie pomógł jej. Gdyby nie reakcja obcego mężczyzny, aktorce mogłaby stać się krzywda. Namiętne sceny z udziałem Kożuchowskiej. Robiła to na planie z koleżanką WIDEO",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zmiane-z-ktora-sam-kiedys-walczyl/tgcn7d5,"Przechytrzyli Kaczyńskiego. To dlatego, że nie było pani Basi?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać? Sejm uchwalił w piątek specustawę ws. zwalczania afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za projektem głosowali posłowie PiS, PSL i Konfederacji oraz pojedynczy z KO i Lewicy. Ustawę poparł też lider PiS. Tymczasem znalazł się w niej przepis umożliwiający karanie rokiem więzienia za utrudnianie polowań, któremu prezes PiS był przeciwny. Czy Kaczyński został wprowadzony w błąd? A może to niewiedza? Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że decyzja Kaczyńskiego mogłaby być inna, gdyby nie… nieobecność w pracy zaufanej sekretarki, czyli słynnej pani Basi. To ona, jak to określa dziennik, jest ""jednym z głównych kanałów komunikacji, gdy trzeba uczulić prezesa na ważne sprawy z zakresu ochrony zwierząt"". ""W takich przypadkach jeden z wysoko postawionych sympatyków PiS o poglądach prozwierzęcych wysyła e-maile do Barbary Skrzypek, sekretarki prezesa. Ta e-maile drukuje i zanosi na biurko Kaczyńskiego. Tym kanałem udało się np. zachęcić prezesa w 2017 r. do interwencji ws. wprowadzonego przez ówczesnego ministra środowiska Jana Szyszkę moratorium na odstrzał łosi. Dzięki Kaczyńskiemu moratorium wycofano"" - czytamy. Informator ""Rz"" twierdzi, że przed ostatnimi głosowaniami e-mail poszedł jak zwykle do pani Basi, tyle że nie było jej w pracy... Robert Telus, poseł PiS, który prowadził projekt w Sejmie twierdzi, że Kaczyński poparł projekt, bo przepis dotyczy osób celowo utrudniających polowania, a nie przypadkowych spacerowiczów, a jego treść nie była dla nikogo zaskoczeniem. Jednak zdaniem innych polityków PiS Kaczyński, który niedawno wyszedł ze szpitala nie śledził na bieżąco wszystkich prac Sejmu, dlatego mógł popełnić błąd, a on i pozostali posłowie PiS byli zaaferowani ustawą kagańcową, która była głosowana wkrótce po tej dot. zwalczania ASF. Organizacje ekologiczne wciąż mają nadzieję, że Kaczyński odkręci zmiany tak, jak miało to już miejsce w przeszłości. Czy tak się stanie? Specustawa dotycząca ASF zmienia zapisy w 9 innych ustawach i ma ułatwić zwalczanie tej choroby przede wszystkim poprzez wybijanie dzików i zwiększenia bioasekuracji.  Przepisy zakładają m.in zakaz blokowania polowań, odstrzał sanitarny dzikich zwierząt przez policjantów, strażaków, pograniczników i żołnierzy, możliwość budowy niecek dezynfekcyjnych bez konieczności uzyskania pozwoleń, wykorzystanie Funduszu Leśnego do budowy ogrodzeń, konieczność przestrzegania bioasekuracji przez uczestników polowań.  Ustawa ponadto upoważnia wojewodę do wydania polecenia nadleśniczemu wykonania na określonym obszarze ogrodzeń ograniczających lub zatrzymujących migrację zwierząt, (dzików) z terenów leśnych. Wprowadza możliwość karania zarządców dróg publicznych, który - wbrew nakazowi powiatowego lekarza weterynarii lub wojewody - nie zamkną znajdujących się w pasach drogowych przejść dla zwierząt lub nie buduje ogrodzeń. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP) Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-dziewiec-osob-zginelo-w-katastrofie-samolotu/c3dd2nd,Dziewięć osób zginęło w katastrofie samolotu. Wśród ofiar są dzieci,"Dziewięć osób, w tym dwoje dzieci, zginęło a trzy zostały ranne w katastrofie niewielkiego samolotu w stanie Dakota Południowa – poinformowały w sobotę władze. Katastrofa nastąpiła w złych warunkach atmosferycznych, podczas burzy śnieżnej.","Dziewięć osób, w tym dwoje dzieci, zginęło a trzy zostały ranne w katastrofie niewielkiego samolotu w stanie Dakota Południowa – poinformowały w sobotę władze. Katastrofa nastąpiła w złych warunkach atmosferycznych, podczas burzy śnieżnej. Jak oświadczył Peter Knudson z Narodowego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) jednosilnikowy samolot Pilatus PC-12 rozbił się w sobotę, o godz. 12.30 czasu lokalnego, wkrótce po starcie z lotniska w Chamberlain, miejscowości położonej w odległości ok. 225 km na zachód od Sioux Falls. Maszyna leciała do Idaho Falls, w stanie Idaho. Na pokładzie znajdowało się 12 osób. 9 osób, w tym pilot, poniosło śmierć a trzy doznały obrażeń. Według lokalnych mediów wśród ofiar było dwoje dzieci. Wszczęto dochodzenie w celu ustalenia przyczyn tragedii. Knudson poinformował, że czynnik pogodowy zostanie wzięty pod uwagę. Dodał, że pogoda utrudnia dotarcie na miejsce katastrofy. (usatoday.com, PAP)",Pilatus PC-12,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-koszmar-na-weselu-ten-film-mrozi-krew-w-zylach/qndnlew,Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach!,"Drastyczne sceny rozegrały się na weselu w miejscowości Chitrakoot, w stanie Uttar Pradesh w Indiach. 27-letnia kobieta, która tańczyła podczas imprezy została postrzelona w twarz. Powód? Jeden z weselników prawdopodobnie zdenerwował się, gdy kobieta przestała tańczyć. Film, na którym widać mrożące krew w żyłach sceny obiegł media społecznościowe. W sprawie zatrzymano ojca panny młodej i jednego z uczestników imprezy.","Drastyczne sceny rozegrały się na weselu w miejscowości Chitrakoot, w stanie Uttar Pradesh w Indiach. 27-letnia kobieta, która tańczyła podczas imprezy została postrzelona w twarz. Powód? Jeden z weselników prawdopodobnie zdenerwował się, gdy kobieta przestała tańczyć. Film, na którym widać mrożące krew w żyłach sceny obiegł media społecznościowe. W sprawie zatrzymano ojca panny młodej i jednego z uczestników imprezy. Przerażający film, na którym widać, jak młoda tancerka zostaje postrzelona w twarz na weselu wywołał prawdziwą burzę w mediach społecznościowych. Strzał oddał prawdopodobnie pijany mężczyzna, którego zdenerwował fakt, że kobieta przestała tańczyć na scenie. 27-latka zrobiła sobie przerwę z powodu problemów technicznych z muzyką. Na 42-sekundowym nagraniu można usłyszeć dobiegające z widowni głosy mężczyzn narzekających na zatrzymanie muzyki. Niedługo potem biesiadnik ostrzega, że „padną strzały”. Chwilę później pocisk trafia kobietę w szczękę. Ranna 27-latka trafiła do szpitala w Kanpur. Jej stan jest stabilny. W związku z postrzeleniem kobiety zatrzymano dwie osoby - ojca panny młodej i jego krewnego. ",Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kwalifikacje-do-io-tureckie-siatkarki-zagraja-w-tokio/lhqks3t,Kwalifikacje do IO. Tureckie siatkarki zagrają w Tokio,"Tureckie siatkarki wystąpią na igrzyskach olimpijskich w Tokio. W finale kontynentalnego turnieju kwalifikacyjnego rozgrywanego w niderlandzkim Apeldoorn pokonały Niemki 3:0 (25:17, 25:19, 25:22). Wcześniej udział na IO miały zapewnione Japonia (gospodarz) oraz zwycięzcy interkontynentalnych turniejów kwalifikacyjnych: Stany Zjednoczone, Brazylia, Chiny, Włochy, Rosja i Serbia.","Tureckie siatkarki wystąpią na igrzyskach olimpijskich w Tokio. W finale kontynentalnego turnieju kwalifikacyjnego rozgrywanego w niderlandzkim Apeldoorn pokonały Niemki 3:0 (25:17, 25:19, 25:22). Wcześniej udział na IO miały zapewnione Japonia (gospodarz) oraz zwycięzcy interkontynentalnych turniejów kwalifikacyjnych: Stany Zjednoczone, Brazylia, Chiny, Włochy, Rosja i Serbia. Turczynki przystąpiły do spotkania z Niemkami zaledwie kilkanaście godzin po zwycięskim półfinale z Polkami 3:2, w którym obroniły aż pięć piłek meczowych. Najwyraźniej wygrana nad biało-czerwonymi mocno podbudowała wicemistrzynie Starego Kontynentu, które szybko zapomniały o zmęczeniu i praktycznie we wszystkich setach finałowego starcia kontrolowały przebieg wydarzeń. Trener reprezentacji Giovanni Guidetti postawił na swoją nominalna drugą, ale bardziej doświadczoną rozgrywającą Naz Aydemir Akyol, co było trafionym posunięciem. Niemkom trudno było przeżyć gorycz porażki, tym bardziej, że w fazie grupowej pokonały Turczynki 3:1, a do spotkania finałowego straciły zaledwie dwa sety. Najskuteczniejszą zawodniczką w tureckim zespole była Hande Baladin (18 pkt), w niemieckiej ekipie tradycyjnie już brylowała Louisa Lippmann (17). Równolegle rozgrywane są turnieje kwalifikacyjne na innych kontynentach. Z Afryki awans wywalczyła Kenia, z Azji - Korea Płd., z Ameryki Południowej – Argentyna. Stawkę uczestników igrzysk uzupełni zwycięzca meczu Dominikana – Portoryko (strefa Ameryki Północnej i Karaibów), który rozegrany zostanie w nocy z niedzieli na poniedziałek czasu polskiego. (siatka.org, PAP) Horror w Apeldoorn! Polskie siatkarki nie pojadą na igrzyska do Tokio ",Turcja zagra na igrzyskach olimpijskich w Tokio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wybuch-biokominka-noworodek-w-ciezkim-stanie/kd5764z,"Dramat w święta. Noworodek w ciężkim stanie, matka podjęła heroiczną decyzję","29-letnia kobieta, jej 3-letnia córka i zaledwie dwutygodniowy syn trafili do szpitala z rozległymi poparzeniami ciała po tym, jak w domu kobiety doszło do wybuchu piecyka na biopaliwo. Stan noworodka jest ciężki, dziecko trafiło na specjalistyczny oddział szpitala w Ostrowie Wlkp. Jego mama, choć sama musiała być jak najszybciej hospitalizowana, zrezygnowała z tego, by zająć się dziećmi.","29-letnia kobieta, jej 3-letnia córka i zaledwie dwutygodniowy syn trafili do szpitala z rozległymi poparzeniami ciała po tym, jak w domu kobiety doszło do wybuchu piecyka na biopaliwo. Stan noworodka jest ciężki, dziecko trafiło na specjalistyczny oddział szpitala w Ostrowie Wlkp. Jego mama, choć sama musiała być jak najszybciej hospitalizowana, zrezygnowała z tego, by zająć się dziećmi. Tragedie wydarzyła się w środę 15 grudnia w domu przy ulicy Górniczej w Poznaniu. Chwilę po godzinie 10 29-letnia kobieta dolewała tam paliwa do biokominka. Wtedy najprawdopodobniej doszło do nagłego zapłonu i piecyk wybuchł.  W wypadku poparzona została 29-latka oraz jej małe dzieci: trzyletnia córka i dwutygodniowy syn. Wszyscy wymagali hospitalizacji. Najciężej ranny został chłopiec, który ma poparzone 25 proc. ciała - dla noworodka to bardzo poważne uszkodzenie ciała. Dziecko zostało przewiezione do specjalistycznej lecznicy w Ostrowie Wielkopolskim, gdzie jest leczone. Chłopiec przebywa obecnie w śpiączce farmakologicznej, jest w ciężkim stanie. Ma poparzone rączki i głowę. 3-letnia dziewczynka trafiła do poznańskiego szpitala im. Krysiewicza. Choć także ma rozległe poparzenia, jej stan jest stabilny. Jak opisuje ""Radio Poznań"", 29-letnia kobieta ma poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Wymagała pilnej hospitalizacji, jednak po przewiezieniu do Szpitala im. Strusia w Poznaniu nie chciała się na to zgodzić. - Miała 40 procent oparzeń powierzchni ciała. To jest bardzo poważna dolegliwość, niebezpieczna dla stanu zdrowia. Zapadła decyzja o natychmiastowej hospitalizacji, ale pacjentka ku pewnemu zaskoczeniu lekarzy, wyraziła gotowość pojechania do dzieci. Jest to zupełnie zrozumiałe. Działała w pewnym szoku pourazowym, powypadkowym. Zdecydowała, że mimo tego poważnego stanu zdrowia, najpierw pojedzie zaopiekować się dziećmi. Była to bardzo dramatyczna sytuacja na pewno dla samej chorej, ale również dla lekarzy - powiedział Stanisław Rusek, rzecznik Szpitala im. Strusia. Ostatecznie 29-latka została przyjęta na oddział chirurgii szpitala w Ostrowie Wielkopolskim, by być jak najbliżej swojego najmłodszego dziecka. Dokładne przyczyny wybuchu piecyka nie są jeszcze znane. Nad ich ustaleniem pracują policjanci, konieczne będzie również uzyskanie opinii biegłego. ",Poznań: wybuch biokominka. Noworodek w ciężkim stanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/strzegom-skandaliczne-zachowanie-polskiej-delegacji-w-torgau/9xmf40e,Burmistrz Strzegomia: to nie odchody! Jak tłumaczy skandal podczas delegacji w Niemczech?,"Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta tłumaczy się ze skandalicznego zachowania radnych podczas ich delegacji do miasta partnerskiego Torgau w Niemczech. Lokalni politycy mieli zostawić hotelowy pokój w fatalnym stanie, z ekskrementami poza łazienką. Suchyta przekonuje jednak, że pokój zabrudzony był nie odchodami, a... treścią żołądkową jednego z radnych.","Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta tłumaczy się ze skandalicznego zachowania radnych podczas ich delegacji do miasta partnerskiego Torgau w Niemczech. Lokalni politycy mieli zostawić hotelowy pokój w fatalnym stanie, z ekskrementami poza łazienką. Suchyta przekonuje jednak, że pokój zabrudzony był nie odchodami, a... treścią żołądkową jednego z radnych. Pod koniec listopada władze Strzegomia otrzymały informację, że miasto partnerskie Torgau z Niemiec zrywa z nimi współpracę. Ta nagła decyzja była zaskakująca, biorąc pod uwagę fakt 22-letniej, owocnej kooperacji między miastami. Jak się jednak okazuje, burmistrz Torgau miała ku temu poważny powód - skandaliczne zachowanie strzegomskich radnych podczas ich pobytu w mieście w październiku, które do tej pory utrzymywane było w tajemnicy.  Co takiego stało się w Torgau? Jak poinformowała Romina Barth w oświadczeniu, pokój hotelowy, w którym podczas delegacji spali radni miejscy ze Strzegomia, był zrujnowany. - Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia - stwierdziła burmistrz Torgau. Burmistrz Strzegomia Zbigniew Suchyta przyznaje, że z nerwów po całej tej sytuacji ma skurczony żołądek. Tłumaczy też, jak z jego punktu widzenia wyglądała cała sytuacja. - W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała. Ja sam jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno z słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro - tłumaczy w rozmowie z Fakt24. Głos w sprawie zabrali także strzegomscy radni, którzy są sprawcami całego skandalu. - Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji - cytuje portal Świdnica24 oświadczenie przekazane przewodniczącemu Rady Miejskiej w Strzegomiu przez radnego Cezarego Włodarczyka.",Strzegom: skandaliczne zachowanie polskiej delegacji w Torgau,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-kwotowa-jakie-podwyzki-dla-emerytow/ev3k574,Emerytura niższa od minimalnej. Jaka będzie waloryzacja?,"Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska.","Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska. Szanowna Redakcjo,

mam 63 lata, w lipcu 2017 roku przeszłam na emeryturę. Wcześniej przeszłam na rentę z powodu niezdolności do pracy. Mam emeryturę niższą od najniższej – około 600 zł. Czy przy okazji waloryzacji będę mogła liczyć na dodatkowe pieniądze? Szanowna Pani,

waloryzacja oznacza podniesienie wszystkich rent i emerytur o określony wskaźnik. Więc i Pani świadczenie na pewno wzrośnie. W przyszłym roku, podobnie jak w tym, rząd chce przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową. To oznacza, że najniższe emerytury rosną o taką samą kwotę – w tym roku było to 70 zł brutto, w przyszłym – prawdopodobnie będzie to 100 zł brutto miesięcznie.

Wyższe emerytury i renty podnoszone są procentowo. Ale nie tylko one – procentowo rosną także świadczenia poniżej minimalnej emerytury (w tym roku to 1100 zł brutto). I tak się stanie w Pani przypadku. Rząd prognozuje, że waloryzacja procentowa wyniesie 3,24 proc., co oznacza że dostanie Pani ok. 20 zł brutto miesięcznie więcej.

Oprócz waloryzacji, może Pani w przyszłym roku liczyć na trzynastkę – szczegóły tego rozwiązania mamy poznać wkrótce, kiedy rząd przedstawi projekt ustawy.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-modelki-w-bratyslawie-policja-przesluchuje-wiernych-z-kosciola/tqr0742,Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji,"Zabójca byłej słowackiej modelki Violi Macakovej nadal nie został schwytany. Policja oszczędnie informuje o postępach w dochodzeniu, tłumacząc, że wszelkie doniesienia mogą ułatwić mordercy uniknięcie odpowiedzialności. 34-latkę znaleziono 11 listopada pod mostem w Bratysławie. Była okropnie okaleczona, miała rozległe obrażenia wewnętrzne. Skonała w drodze do szpitala, nie zdoławszy wypowiedzieć słowa. Teraz stróże prawa wzięli pod lupę wiernych z jej kościoła.","Zabójca byłej słowackiej modelki Violi Macakovej nadal nie został schwytany. Policja oszczędnie informuje o postępach w dochodzeniu, tłumacząc, że wszelkie doniesienia mogą ułatwić mordercy uniknięcie odpowiedzialności. 34-latkę znaleziono 11 listopada pod mostem w Bratysławie. Była okropnie okaleczona, miała rozległe obrażenia wewnętrzne. Skonała w drodze do szpitala, nie zdoławszy wypowiedzieć słowa. Teraz stróże prawa wzięli pod lupę wiernych z jej kościoła. Viola Macakova urodziła się w niewielkiej miejscowości Snina na Słowacji. Pochodziła z bardzo dobrej rodziny. Jako młoda dziewczyna zaczęła karierę w świecie mody. Przyjmowała zlecenia na całym świecie - Grecji, Włoszech, Japonii oraz Tajlandii. Jej zdjęcia zdobiły m.in. tajlandzki ""Harper's Bazaar"". Po powrocie do ojczyzny zamieszkała w Bratysławie i zaczęła uczyć angielskiego. 34-latka miała przyjaciół na całym świecie. Załamali się, gdy dowiedzieli się o jej śmierci. W mediach społecznościowych można znaleźć przepełnione smutkiem posty, w których żegnają Violę. ""Poznałyśmy się pierwszego dnia w Mediolanie we Włoszech. Wychodziłam z agencji modelek rozczarowana po tym, jak zostałam odrzucona. Ta Piękność została ze mną przez cały dzień, upewniła się, że zostałam zachęcona, jestem bezpieczna i wciąż wychodzę na zewnątrz. Pozostałyśmy blisko, chodziłyśmy razem na castingi, dzieliłyśmy się posiłkami, historiami życiowymi, wyzwaniami, płaczem, modlitwami, rozmowami o dobroci Jezusa. Jestem zdruzgotana, ale łapię się wspomnień, wiedząc, że ten Anioł Viola Macakova chodziła po Ziem. Będę za tobą tęsknić. Do ponownego spotkania. Kocham cię Violu"" - napisała na Instagramie modelka i prezenterka Danita Chantel. Macakova należała do kongregacji zielonoświątkowej Dom Boży. Jak donosi ""Nový Čas"" wspólnota znalazła się pod lupą policji. Pastor Vladimír Žák potwierdził gazecie, że odwiedzili go funkcjonariusze, nie chciał jednak mówić o szczegółach. Dziennikarze dowiedzieli się, że wierni z kościoła zostaną prawdopodobnie przesłuchani. Konającą Macakovą znaleziono rankiem 11 listopada. Przerażającego odkrycia pod mostem Apollo dokonali pracownicy portu. To oni wezwali pogotowie. 34-latka była w tak poważnym stanie, że nie mogła mówić. Miała m.in. złamane kręgi, siniaki oraz rozerwany odbyt. Zmarła nim dowieziono ją do szpitala. Violę prawdopodobnie wykorzystano i torturowano w innym miejscu. Po wszystkim, morderca przewiózł ją nad rzekę i porzucił w okolicy mostu.  Możliwe, że modelkę zgwałcono i pobito na pokładzie jednego ze statków zacumowanych w porcie lub w którymś z okolicznych pustostanów. W miejscu, gdzie leżała konająca Macakovą znaleziono wibrator. Nie wiadomo jednak czy odkrycie ma coś wspólnego z morderstwem. 22 listopada policja wydała oświadczenie, w którym stwierdzono, że nic nie wskazuje na to, by modelkę zabił seryjny morderca lub recydywista. Wyjaśniono również, że informowanie o śledztwie mogłoby utrudnić schwytanie sprawcy. Wszystko wskazuje na to, że jest on wciąż na wolności. Horror w Stargardzie. Napadł na młodą kobietę i zrobił jej krzywdę",Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/alpejski-ps-kristoffersen-wygral-slalom-gigant-centymetry-od-tragedii/c71fjdv,Centymetry od tragedii w alpejskim Pucharze Świata. FILM,"Norweg Henrik Kristoffersen wygrał we włoskiej stacji narciarskiej Alta Badia slalom gigant alpejskiego Pucharu Świata. Drugi był Francuz Cyprien Sarrazin, a trzeci Słoweniec Zan Kranjec. Podczas zawodów mogło dojść do poważnego wypadku. Kończący przejazd Chorwat Filip Zubcić cudem uniknął zderzenia z marshallem, który pojawił się na jego drodze.","Norweg Henrik Kristoffersen wygrał we włoskiej stacji narciarskiej Alta Badia slalom gigant alpejskiego Pucharu Świata. Drugi był Francuz Cyprien Sarrazin, a trzeci Słoweniec Zan Kranjec. Podczas zawodów mogło dojść do poważnego wypadku. Kończący przejazd Chorwat Filip Zubcić cudem uniknął zderzenia z marshallem, który pojawił się na jego drodze. 25-letni Norweg Kristoffersen odniósł 20. zwycięstwo w PŚ, a czwarte w tej konkurencji. Drugi był Francuz Cyprien Sarrazin, a trzeci Słoweniec Zan Kranjec. Stracili do zwycięzcy, odpowiednio, 0,31 i 0,39 s. Podczas zawodów doszło do mrożącej krew z żyłach sytuacji. Filip Zubcić zbliżał się już do mety przejazdu, gdy nagle na jego drodze pojawił się niespodziewanie marshall. Chorwacji zawodnik na szczęście w porę go zauważył. Zjeżdżając z prędkością 70 kilometrów na godzinę zdołał wykonał manewr, dzięki któremu zapobiegł poważnemu wypadkowi. Zubcić nie ukrywał zdenerwowania zaistniałą sytuacją. Organizatorzy proponowali zawodnikowi by ten powtórzył przejazd, ale Chorwat się nie zgodził. Tłumaczył, że przy kolejnym podejściu nie będzie w stanie powtórzyć wyniku. Został sklasyfikowany na dziesiątej pozycji. (Źródło: Eurosport) 1. Henrik Kristoffersen (Norwegia) 1.57,33 (58,95/58,38)

2. Cyprien Sarrazin (Francja) 1.57,64 (1.00,03/57,61)

3. Zan Kranjec (Słowenia) 1.57,72 (59,00/58,72) 1. Henrik Kristoffersen (Norwegia) 343 pkt

2. Vincent Kriechmayr (Austria) 312

3. Alexis Pinturault (Francja) 296 1. Henrik Kristoffersen (Norwegia) 193 pkt

2. Zan Kranjec (Słowenia) 170

3. Tommy Ford (USA) 161",Filip Zubcic (L),
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whirpool-i-jego-wadliwe-pralki-tysiace-pralek-indesit-i-hotpoint-do-wymiany/3nfdk15,Whirlpool zabiera głos ws. afery pralkowej. Setki tysięcy domów bez prania przed świętami! Dwulatek mógł zginąć!,"Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca.","Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca. Whirlpool Corporation sprzedaje sprzęt pod marką, która jest tożsama z nazwą firmy, ale nie tylko. Do koncernu należą też marki Indesit i Hotpoint. I właśnie tych dwóch ostatnich dotyczy afera pralkowa. Chodzi o maszyny wprowadzane na rynek od października 2014 roku. Pralki Indesit i Hotpoint miały wadliwie zainstalowany system zamykania drzwi. System ten posiada elementy elektryczne i to właśnie one stanowią zagrożenie. Drzwi do bębna pralki mogą być groźne, gdyż - jeśli wierzyć relacjom konsumentów - po prostu czasami wybuchają. Brytyjski ""Daily Mail"" przytacza relacje kilku klientów. 34-letnia Debbie Flint opowiedziała gazecie o wydarzeniu, przez które życie lub zdrowie stracić mógł jej dwuletni syn. Kobieta twierdzi, że dziecko bawiło się tuż przy pralce. Debbie w tym czasie szykowała mu posiłek. W pewnym momencie matka podniosła Jacka, by sprawdzić, czy ma pełną pieluchę. To go ocaliło, gdyż w momencie, gdy maluszek był na rękach, pralka eksplodowała. Odłamki przezroczystej pokrywy bębna przeleciały tuż obok dziecka. Podobną relację przedstawili rodzice małej Olivii z autyzmem. Dziewczynka długo nie mogła po wybuchu dojść do siebie. - W pewnym momencie bęben pralki po prostu rozpadł się i zniszczył nam kawałek kuchni - powiedziała 33-letnia Zara, matka Olivii. Inna kobieta, 37-letnia Lisa Leighton, pokazała zdjęcie, które mrozi krew w żyłach. Widać na nim maluszka, którego kobieta niedawno urodziła oraz pralkę, która zdewastowała Lisie kuchnię. Problem jest olbrzymi. Whirlpool zapowiedział, że jest w stanie pomóc klientom, do których trafiło 519 tys. pralek Indesit i Hotpoint. ""Daily Mail"" pisze, że skala problemu jest większa. Mówi o milionie maszyn. Tak czy inaczej Whirlpool jest w tarapatach. Sam przyznał, że dowiedział się o pierwszej eksplozji już w 2016 roku. Dlaczego więc wymianę pralek zarządzono dopiero dzisiaj? Dlaczego tak długo trwało znajdowanie przyczyn wybuchu? Jakkolwiek brzmią odpowiedzi, klientów dodatkowo rozsierdził fakt, że Whirlpool nie chce rozwiązać problemu jeszcze przed świętami. Firma zaprasza na wymianę lub naprawę sprzętu dopiero po Bożym Narodzeniu. Teraz koncern zaleca, aby wyłączać pralki z kontaktu. Chce, by klienci zarezerwowali sobie chwilę na rozwiązanie problemu dopiero na początku przyszłego roku. Oczywiście koszty operacji zarówno naprawy, jak i wymiany modelu, mają spaść na Whirlpool. Zagrożenie pożarowe wynikające z użytkowania wadliwych pralek zmusiło koncern do wysiłku logistycznego i marketingowego. Problem jednak w tym, że klienci uważają te wysiłki za niewystarczające. I trudno się im dziwić. W końcu idą święta i wiele wskazuje na to, że kilkaset tysięcy gospodarstw w Wielkiej Brytanii nie będzie mogło zrobić prania. Stanowisko Whirlpoola jest natomiast takie, że jeśli ktoś zdecyduje się jednak na pranie wadliwą pralką, musi użyć w niej zimnej wody (20 stopni lub mniej). To ma znacznie zredukować ryzyko. Brytyjskie organizacje konsumenckie już teraz organizują się, aby obarczyć Whirpool kosztami związanymi z tym, że konsumenci nie będą mogli zrobić prania w święta. Whirpool zapewnia, że „robi, co się da”, ale tak skomplikowaną operację, jak wymiana około pół miliona pralek, będzie w stanie przeprowadzić dopiero na początku stycznia. Konsumenci mają mieć wybór między darmową wymianą pralki lub darmową naprawą fabrycznej usterki w domu. Oto pełna lista modeli, które mogą być obarczone usterką: Whirpool uruchomił specjalną infolinię pod brytyjskim numerem telefonu: 0800 316 1442. Czy pralka, którą posiadamy, jest wadliwa, można też sprawdzić w internecie na stronie https://washingmachinerecall.whirlpool.co.uk. Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z polskim oddziałem Whirpool. - Bezpieczeństwo konsumentów jest priorytetem dla firmy Whirlpool, stąd też zdecydowaliśmy się na akcję dotyczącą niektórych modeli pralek wyprodukowanych pod markami Hotpoint i Indesit w latach 2014-2018 dla Wielkiej Brytanii i Irlandii. Kampania dotyczy tylko rynków brytyjskich i irlandzkich - odpowiedział dla Faktu Zygmunt Łopalewski, Corporate Communications Senior Manager w Whirpool.",Whirlpool ma kłopoty wizerunkowe. Pralki Indesit i Hotpoint mają wady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-w-kuzni-raciborskiej-ranny-saper-opuscil-szpital/d2g7et4,Saper ranny w wybuchu opuścił szpital. Już myśli o powrocie do pracy,"Tadeusz Pęcek wymknął się śmierci. Saper przeżył wybuch bomby w Kuźni Raciborskiej (woj. śląskie). Był w śpiączce farmakologicznej. Po dwóch miesiącach walki o zdrowie, w końcu opuścił szpital i... już myśli o powrocie pracy. – Jestem zaprzeczeniem popularnego przysłowia o saperach – kwituje.","Tadeusz Pęcek wymknął się śmierci. Saper przeżył wybuch bomby w Kuźni Raciborskiej (woj. śląskie). Był w śpiączce farmakologicznej. Po dwóch miesiącach walki o zdrowie, w końcu opuścił szpital i... już myśli o powrocie pracy. – Jestem zaprzeczeniem popularnego przysłowia o saperach – kwituje. Tragedia rozegrała się 8 października. Podczas rozbrajania niewybuchów doszło do eksplozji. Na miejscu zginęło dwóch saperów, trzeci zmarł w szpitalu. Trzech innych zostało rannych, wśród nich młodszy chorąży Tadeusz Pęcek z Gliwic. – Byłem 4 metry od miejsca wybuchu. Chciałem ratować kolegów, ale nie byłem w stanie – wspomina. – Siła podmuchu uderzyła mnie z lewej strony, dlatego mam te kolory na twarzy. To spalony materiał pirotechniczny połączony z ziemią. Dermatolodzy mówią, że to niebawem zniknie – tłumaczy. Saper spędził w szpitalach dwa miesiące, najpierw na siemianowickiej „oparzeniówce”, a później w placówce w Sosnowcu. – Jestem wdzięczny lekarzom, szczególnie anestezjologom. Przez dwa tygodnie pozwolili mi przespać ten najgorszy dla mnie okres, trzymając mnie w śpiączce farmakologicznej – mówi. – Przeszedłem operacje twarzo-czaszki, mam blachy w szczęce, jeszcze trochę źle słyszę, lekko utykam na lewą nogę, ale to kwestia rehabilitacji i wrócę do sprawności. Czuję się bardzo dobrze, fizycznie i psychicznie – dodaje. – Jestem skorpionem, a to ponoć najlepsi wojownicy. Raz mi się spadochron główny nie otworzył, musiałem ratować się na zapasowym, ale się udało – opowiada. W piątek, 13 grudnia Tadeusz Pęcek w końcu opuścił szpital. Będzie mógł spędzić święta z żoną Agatą. Czego sobie życzy? – Tylko zdrowia i szybkiego powrotu do pracy, nie mam przed tym oporów, bo to jest moje życie – tłumaczy. Tajemnica tragedii w Kuźni Raciborskiej. Nie zabrali ciał, bo się bali? Tragedia w Kuźni Raciborskiej! Dwóch saperów nie żyje, kolejni dwaj walczą o życie. Rozbrajali niewybuchy w lesie",Wybuch w Kuźni Raciborskiej. Ranny saper opuścił szpital,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-ksiadz-moze-odejsc-ze-stanu-duchownego/jmd5jbx,Syn Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?,"Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty?","Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty? Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Nie tylko syn premier Beaty Szydło zdecydował się na taki krok. Odejścia ze stanu kapłańskiego w Kościele Katolickim zdarzają się coraz częściej. Duża część księży, którzy chcą przejść do stanu świeckiego, postanawia także dopełnić formalności związanych z prawem kanonicznym. Nie wszyscy jednak składają oficjalną prośbę, która wiąże się np. z koniecznością udziału w przesłuchaniach w kurii. Co może zrobić biskup w takiej sytuacji? Wyjaśnia ks. dr Marcin Wolczko z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Fakt: – Dlaczego najczęściej księża decydują się na odejście z kapłaństwa i jakich formalności muszą wtedy dopełnić?

Ks. dr Marcin Wolczko: – Zazwyczaj zdarza się to, kiedy kapłan chce wejść w związek małżeński. Wtedy składa prośbę o zwolnienie z celibatu, które jest połączone z odejściem ze stanu duchownego. Prośba jest kierowana na ręce biskupa i zaadresowana bezpośrednio do Ojca Świętego. W takim przypadku biskup rozpoczyna postępowanie, podczas którego zbiera dowody niezbędne do przekazania Stolicy Apostolskiej. Dzięki nim papież może udzielić takiej dyspensy od celibatu i tym samym podjąć decyzję o usunięciu ze stanu duchownego. Podczas tego procesu muszą zostać zgromadzone dowody na to, że decyzja księdza o odejściu ze stanu kapłańskiego jest nieodwołana oraz, że udzielenie dyspensy nie przyniesie zgorszenia wśród wiernych.

– Jak długo trwa zwykle gromadzenie dowodów w takiej sprawie?

– Wszystko zależy od biskupa. Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie. Konieczne jest przesłuchanie samego kapłana, ewentualnie jego najbliższych, innych kapłanów, współpracowników i przełożonych z czasów seminaryjnych. Następnie biskup sporządza podsumowanie. Stwierdza w nim, że udowodniono, iż decyzja kapłana jest nieodwołalna, a następnie przesyła je do Stolicy Apostolskiej. Kolejny etap postępowania odbywa się w Watykanie. Na decyzję trzeba poczekać zazwyczaj kilka miesięcy.

– Jakie przesłanki muszą zajść, żeby udowodnić, iż decyzja o odejściu z kapłaństwa jest nieodwołalna?

– O nieodwołalnej decyzji mówimy, kiedy upłynął długi czas odkąd ksiądz po raz ostatni sprawował obowiązki kapłańskie lub kiedy zachodzą inne okoliczności, np. gdy zawarł związek cywilny lub posiada potomstwo. W takich przypadkach partnerka księdza jest wzywana do kurii na przesłuchanie, podczas którego mówi, że związała się z duchownym, że np. zawarli małżeństwo cywilne i spodziewa się dziecka lub potomek przyszedł już na świat. Wtedy powinna przedstawić odpowiednie dokumenty, np. kopię aktu urodzenia.

– Czy często zdarzają się sytuacje, kiedy ksiądz składa wniosek o przeniesienie do stanu świeckiego i rezygnuje z prośby o dyspensę od celibatu lub składa ją później?

– Znam tylko przypadki księży, którzy łączyli obie te sprawy. Była to jednocześnie prośba o udzielenie dyspensy i usunięcie ze stanu duchownego. Z prawnego punktu widzenia istnieje możliwość, że kapłan poprosi o usunięcie ze stanu duchownego bez wniosku o dyspensę od celibatu. W praktyce jak dotąd nie spotkałem się z taką sytuacją. Jeżeli duchowny chce przejść do stanu świeckiego, to najczęściej po to, żeby zawrzeć związek małżeński.

–Czy były ksiądz może wziąć ślub kościelny, skoro wcześniej przyjmował święcenia kapłańskie?

– Może, ale tylko wtedy, kiedy wcześniej został nie tylko usunięty ze stanu duchownego, ale też otrzymał dyspensę od celibatu.

– Czy były ksiądz może udzielać sakramentów?

– Tylko w wyjątkowym przypadku. Może udzielić rozgrzeszenia penitentowi, czyli wiernemu przystępującemu do spowiedzi, który znajduje się w niebezpieczeństwie śmierci.

– Czy księża odchodząc z kapłaństwa zawsze składają formalne wnioski o przeniesienie do stanu świeckiego?

– Niestety ostatnio coraz częściej zdarzają się odejścia z kapłaństwa. Nie zawsze jednak łączy się to z prośbą o usunięcie ze stanu duchownego czy dyspensę od celibatu. W momencie, kiedy ksiądz nie złożył takiej prośby, ale biskup dowiaduje się, że odszedł z kapłaństwa, nakłada na niego jedynie suspensę - czyli zakaz wykonywania wszystkich czynności kapłańskich: odprawiania mszy świętej, spowiadania i udzielania pozostałych sakramentów. W takim przypadku, jeżeli były ksiądz nie wejdzie w konkubinat lub inny związek niesakramentalny, może przystępować do sakramentów.",Kiedy ksiądz może odejść ze stanu duchownego?,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/anthony-joshua-andy-ruiz-jr-kto-wygral-walke/rgxfvpp,Joshua pewnie pokonał Ruiza Jr. i odzyskał pasy mistrzowskie,"Anthony Joshua pewnie pokonał na punkty Andy'ego Ruiza Jr i odzyskał utracone pół roku temu pasy mistrzowskie federacji WBO, IBF, WBA oraz IBO. Sędziowie nie mieli wątpliwości i wskazali jednogłośnie na zwycięstwo Brytyjczyka w walce wieczoru podczas gali boksu w Arabii Saudyjskiej.","Anthony Joshua pewnie pokonał na punkty Andy'ego Ruiza Jr i odzyskał utracone pół roku temu pasy mistrzowskie federacji WBO, IBF, WBA oraz IBO. Sędziowie nie mieli wątpliwości i wskazali jednogłośnie na zwycięstwo Brytyjczyka w walce wieczoru podczas gali boksu w Arabii Saudyjskiej. To był udany rewanż za przegrany czerwcowy pojedynek w Madison Square Garden w Nowym Jorku. Wtedy dość nieoczekiwanie Meksykanin Andy Ruiz Jr pokonał faworyzowanego Brytyjczyka Anthony'ego Joshuę przez nokaut techniczny w siódmej rundzie. Tak sensacyjnego rozstrzygnięcia nikt się nie spodziewał. Na miejsce powtórki wybrano - nie bez kontrowersji - Ad-Dirijję na przedmieściach stolicy Arabii Saudyjskiej Rijadu. Na trybunach specjalnie na tę okazję zbudowanej hali zasiadło 15 tysięcy widzów. Bilety na ""Bitwę na wydmach"" - jak określany jest pierwszy w historii pojedynek o tytuł w wadze ciężkiej na Bliskim Wschodzie - kosztowały od 500 do nawet... 50 tys. złotych. Choć miejsce wydaje się kontrowersyjne, choćby ze względu na zarzuty o nieprzestrzeganie praw człowieka w Arabii Saudyjskiej, to zawodnicy nie mają na co narzekać. Gaże w wysokości 70 mln dolarów dla Joshuy i 10 mln dla Ruiza były w stanie wszelkie niedogodności złagodzić. - Spodziewam się lepszego Joshuy niż w czerwcu, ale ja też nie zmarnowałem ostatniego pół roku i znowu wygram - mówił Ruiz Jr przed walką. O ile pierwsza część jego wypowiedzi się sprawdziła, to druga już nie, bo w sobotni wieczór Meksykanin sprawiał wrażenie wolniejszego niż w czerwcowej walce. Pojedynek przez wielu ekspertów był określany jako ""walka roku"" i kibice nie mogli być zawiedzeni. Z obu stron padały mocne, celne ciosy, choć pierwsze rundy zaczęły się spokojnie, a obaj bokserzy walczyli z dużym respektem wobec siebie. Joshua był szybszy i bardziej aktywny, ale walczył inteligentnie i ostrożnie, uważając, by nie powtórzył się scenariusz z Nowego Jorku. Choć Ruiz kilka razy miał swoje momenty, to jednak w przekroju całego meczu był wyraźnie słabszy od Brytyjczyka, który na niewiele mu pozwolił. W rezultacie walka skończyła się werdyktem sędziów, którzy wskazali jednogłośnie (118-110, 118-110, 119-109) na zwycięstwo Joshuy. To była 24. walka Joshuy w profesjonalnym boksie. Ma na koncie jedną przegraną - z czerwca z Ruizem. W sobotę widać było, że podszedł do walki ambicjonalnie i nie zależało mu na tym, by znokautować rywala, ale by zwyciężyć. - Chciałem pokazać, że jestem w stanie też mądrze walczyć. Kiedyś chodziło mi wyłącznie o to, żeby rywala jak najszybciej położyć na deskach. W tej walce udowodniłem, że umiem też boksować. Jestem nadal głodny sukcesów i pozostanę skromny. Dziękuję Andy tobie i twojej rodzinie - powiedział po walce 30-letni Brytyjczyk.","Andy Ruiz Jr v Anthony Joshua - IBF, WBA, WBO & IBO World Heavyweight Titles",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-iranu-na-amerykanskie-bazy-wojskowe/pmxfvnf,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe,"Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie.","Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańskie media podają, że za atakiem stoi ich kraj. W ten sposób odpowiada na zabicie przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego. Irackie służby bezpieczeństwa podały, że na bazę spadło co najmniej 9 rakiet. Amerykańska armia poinformowała natomiast, że na jej bazę spadło co najmniej sześć rakiet. Nie ma informacji o ofiarach i zniszczeniach. Korpus Strażników Rewolucji Iranu twierdzi, że baza lotnicza i inne obiekty zostały całkowicie zniszczone, a sam atak na ""bazy okupowane przez Amerykanów"" został uwieńczony pełnym sukcesem. – Jesteśmy pod ostrzałem rakietowym Iranu. To albo pociski manewrujące, albo rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Nad całym krajem – poinformowała stacja Fox News, cytując źródło w amerykańskim wojsku. Port lotniczy Al Asad (Aisn Al Asad) jest usytuowany w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku, w muhafazie Al-Anbar. Tamtejsze lotnisko wojskowe i przylegająca baza są wykorzystywane operacyjnie przez wojsko lotnicze USA obecne w Iraku. W lipcu br. w bazie Al Asad rozpoczęło służbę 150 żołnierzy z Polskiego Kontyngentu wojskowego w Iraku. Centrum Operacyjne MON poinformowało PAP, że polskim żołnierzom stacjonującym w amerykańskiej bazie wojskowej w Al Asad nic się nie stało.  Armia Stanów Zjednoczonych potwierdziła również atak rakietowy na ich obiekty w Irbil. To stolica autonomicznego Regionu Kurdystanu na północy Iraku. Rzeczniczka Białego Domu poinformowała na Twitterze, że prezydent Donald Trump został poinformowany o ataku na amerykańskie bazy w Iraku. – Wiemy o doniesieniach o atakach na amerykańskie obiekty w Iraku. Prezydent został poinformowany, ściśle nadzoruje sytuację i konsultuje się swoim zespołem do spraw narodowego bezpieczeństwa – napisała Stephani Grisham. – Podejmiemy wszelkie niezbędne działania w celu ochrony i obrony personelu Stanów Zjednoczonych, naszych partnerów, a także naszych sojuszników w regionie – zapewnił Pentagon. – Wynocha z naszego regionu! – napisał na Twitterze Irański minister telekomunikacji Mohammad Javad Azari Jahromi. Jeśli Stany Zjednoczone odpowiedzą atakiem na terytorium Iranu, to zaatakowane zostaną Dubaj oraz Hajfa – przekazała w oświadczeniu irańska Gwardia Rewolucyjna. Treść tego ostrzeżenia cytuje portal telewizji CNN. Telewizja Fox News przypomniała, że Stany Zjednoczone mają w rejonie Zatoki Omańskiej lotniskowiec USS Harry Truman i niszczyciele rakietowe, a także co najmniej jeden okręt podwodny, nie mówiąc o wyrzutniach rakietowych i pociskach Tomahawk.",Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-lekarka-wyzywala-pacjentke-a-teraz-przeprasza/vm0nrsz,Lekarka nazwała pacjentkę bezbożnicą. Teraz zabrała głos,"Wraca sprawa lekarki medycyny pracy, która miała sugerować, że zażywanie pigułek antykoncepcyjnych jest równoznaczne z zabijaniem dzieci, a pacjentkę nazwać bezbożnicą, za którą ""będzie się modliła"". Tymczasem kobieta chciała tylko podbić książeczkę sanepidowską, ale nieopatrznie wspomniała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. Lekarka została zwolniona, a teraz zabrała głos w tej sprawie.","Wraca sprawa lekarki medycyny pracy, która miała sugerować, że zażywanie pigułek antykoncepcyjnych jest równoznaczne z zabijaniem dzieci, a pacjentkę nazwać bezbożnicą, za którą ""będzie się modliła"". Tymczasem kobieta chciała tylko podbić książeczkę sanepidowską, ale nieopatrznie wspomniała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. Lekarka została zwolniona, a teraz zabrała głos w tej sprawie. Swoją traumatyczną wizytę w przychodni Medrem-Poliklinika w Opolu pani Karolina opisała w poście na Facebooku. Pacjentka zapłaciła za wizytę u specjalistki z zakresu medycyny pracy tylko po to, by przedłużyć swoją książeczkę sanepidowską. Jak opisuje, była to wizyta, jak każda inna. Do momentu, aż na pytanie o przyjmowane na stałe leki odpowiedziała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. ""Do kościoła chodzi i dzieci zabija?"" – usłyszała. Odpowiedziała, że nie chodzi i nikogo nie zabiła. ""Między pytaniami o stan zdrowia i warunki pracy pojawiają się cytaty z Biblii, polecanie kościoła, obietnica, czy też groźba, modlenia się za mnie, bezbożnicę z pięknym nazwiskiem, próby nawracania, wyzwiska w stronę polityków PO (bo to ich wina, że książeczki sanepidowskie można wypisywać bezterminowo) i zwrócenie uwagi, że na szczęście PiS wygrało wybory i służba zdrowia wkrótce zostanie przez nich naprawiona"" – opisuje wizytę pani Karolina. Pacjentka przyznaje, że nie odezwała się ani nie wyszła z gabinetu od razu tylko dlatego, żeby zaoszczędzić sobie nerwów i pieniędzy za wizytę u innego specjalisty. Jak jednak widzimy na portalu ZnanyLekarz.pl, to nie pierwszy tego typu wyskok pani doktor: ""W zasadzie szkoda że nie ma punktów ujemnych, gdyż takie najchętniej dałabym pani ""doktor"". Nieuprzejma, agresywna, mało empatyczna, zdecydowanie nie polecam. Zapłaciłam za wizytę 90 zł, a ona zapomniała nie tylko o tym, że jestem jej klientem, ale także pacjentem tj osobą cierpiącą. Jeśli tylko można proponuję unikać"" – czytamy w komentarzu z 2014 roku. ""Zapłaciłam za wizytę prywatną i są to dla mnie stracone pieniądze. Pani Agnieszka była bardzo nieuprzejma i obraziła mnie ponieważ udałam się do niej w sprawie postępowania antykoncepcyjnego, a jest jak sama twierdzi bardzo wierząca i z pewnością według niej spotka mnie kara za moje grzechy związane z przyjmowaniem antykoncepcji. (...) zaczęła porównywać moje prywatne życie do swojego zwracając uwagę że spotkają mnie przykrości w życiu będące karą od Boga ze względu na to że współżyję"" – informuje pacjentka z lipca tego roku. Mimo to Medrem zdecydował się działać dopiero po publikacji w ""Nowej Trybunie Opolskiej"". Poinformowała, że opisana w skardze pani Karoliny sytuacja ""nie mieści się w standardach firmy"", w związku z czym kierownictwo przychodni podjęło decyzję o zakończeniu współpracy z lekarką. Ona sama dopiero po kilku dniach zdecydowała się ustosunkować do zarzutów. ""W trakcie porady lekarskiej omawiam różne problemy - otyłość, żylaki kończyn, problemy hormonalne. Nigdy nikt nie obraził się za sugestie co do odchudzania, ale w sprawie leków antykoncepcyjnych bywa różnie"" – pisze w mailu do NTO. ""Dlaczego nie powiedziała np. nie życzę sobie podobnych słów, dlaczego nie poszła od razu (...) ""na gorąco” do przełożonych? Minął czas, który zaciera fakty... Gdy przedstawiono mi pismo od tej pani byłam całkowicie zaskoczona, bo była to zwyczajna wizyta” – dodaje. Lekarka dodaje też, że napisała do pani Karoliny ""kartkę okolicznościową"". ""Nie miałam zamiaru tej pani urażać. Nie wiem co ją zdenerwowało, bo w trakcie wizyty ani słowo przykre z żadnej strony nie padło. Nikogo nie nawracam... każdy sam wybiera sobie drogę życia. To nie jest moja sprawa. Jeśli jednak w czymś uraziłam, szczerze przepraszam"" – podkreśla w mailu. Pacjent zmarł, bo zaszyli w nim chusty? ""Szukałem, ale nie znalazłem"" Mama bohaterskiego Polaka boi się Al Kaidy?! ""Z nimi nie ma żartów""",Lekarka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wanda-i-jan-borkowscy-potrzebuja-pomocy-maja-problemy-zdrowotne/31pfzh4,Muzyczne małżeństwo na życiowym zakręcie. Potrzebują pomocy,"Wanda i Jan Barkowscy to małżeństwo, którego nie trzeba przedstawiać melomanom. Wanda jest piosenkarką i członkini słynnego polskiego zespołu Alibabki. Jan to założyciel warszawskiego klubu Hybrydy, a także organizator Jazz Jamboree. Muzyczne małżeństwo znalazło się na życiowym zakręcie. Ze względu na poważne problemy zdrowotne potrzebują wsparcia finansowego.","Wanda i Jan Barkowscy to małżeństwo, którego nie trzeba przedstawiać melomanom. Wanda jest piosenkarką i członkini słynnego polskiego zespołu Alibabki. Jan to założyciel warszawskiego klubu Hybrydy, a także organizator Jazz Jamboree. Muzyczne małżeństwo znalazło się na życiowym zakręcie. Ze względu na poważne problemy zdrowotne potrzebują wsparcia finansowego. Wanda i Jan Borkowscy (wł. Narkiewicz-Jodko) od wielu lat są związani z polską sceną muzyczną. Mężczyzna jest założycielem warszawskiego klubu Hybrydy. Od 1970 roku był też dziennikarzem programu 3 PR, w tym audycji „trzy kwadranse JAZZU”. Zajmował się także produkowaniem nagrań i koncertów radiowych, produkował płyty i analogi m.in. Osieckiej, czy Młynarskiego. Jego żona doskonale znana jest wszystkim fanom zespołu Alibabki. Była jedną z członkiń legendarnego girlsbandu, który powstał w 1964 roku. Spokojne życie Wandzie i Janowi zmąciły poważne problemy zdrowotne. Pod koniec października, przy okazji wykonywania rutynowych badań, u kobiety wykryto guza mózgu. Konieczna była natychmiastowa operacja. W dniu, w którym Wanda była operowana jej mąż, który od kilku lat zmaga się z chorobą neurologiczną uległ wypadkowi w mieszkaniu. Od tamtej chwili Jan nie może się samodzielnie poruszać i wymaga stałej opieki. Stan Wandy po operacji stopniowo ulega poprawie, jednak cały czas utrzymuje się częściowy niedowład lewej strony ciała. 14 listopada małżonkowie postanowili zamieszkać w mieszkaniu na warszawskiej Pradze. Jednak, aby mogli tam normalnie funkcjonować konieczne jest dostosowanie łazienki do potrzeb osób niepełnosprawnych. Obydwoje wymagają także kosztownej rehabilitacji. Ze względu na to, że potrzeby Jana i Wandy przekraczają ich możliwości finansowe Polska Fundacja Muzyczna postanowiła zorganizować dla nich specjalną zbiórkę pieniędzy. Niedługo odbędzie się także zorganizowany specjalnie dla nich koncert charytatywny. „Przed Wandą i Janem kolejne badania i walka o zachowanie możliwie jak najlepszej kondycji i stanu zdrowia. Aby mogli dalej funkcjonować niezbędne jest dostosowanie łazienki dla potrzeb osób niepełnosprawnych oraz rehabilitacja to jednak przekracza ich możliwości finansowe, dlatego Fundacja postanowiła uruchomić kolejną akcję pomocową – zbieramy na rozpoczynające się dostosowanie łazienki dla potrzeb osób Niepełnosprawnych. Prosimy o wpłaty na remont, a wkrótce zaprosimy na specjalny charytatywny koncert dla Wandy i Jana. Numer konta: 83 1140 1977 0000 2634 0600 1024

tytułem: Pomoc dla Wandy i Jana Borkowskich” - czytamy na oficjalnym profilu Fundacji na Facebooku.",Jan Borkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-naukowcy-odkryli-tajemnicza-czasteczke-to-piata-sila-natury/llm305s,Odkryli tajemniczą cząsteczkę. To piąta siła natury?,"Tajemniczy proton odkryty w badaniach na Węgrzech został nazwany X17 i może pomóc rozwiązać wielką tajemnicę natury. Naukowcy twierdzą, że już dwukrotnie natknęli się na nieznaną wcześniej cząsteczkę. Ich zdaniem to może być dowód na istnienie ""piątej siły"" kierującej naszym widzialnym wszechświatem, która łączy go z ciemną materią. Coś niesamowitego!","Tajemniczy proton odkryty w badaniach na Węgrzech został nazwany X17 i może pomóc rozwiązać wielką tajemnicę natury. Naukowcy twierdzą, że już dwukrotnie natknęli się na nieznaną wcześniej cząsteczkę. Ich zdaniem to może być dowód na istnienie ""piątej siły"" kierującej naszym widzialnym wszechświatem, która łączy go z ciemną materią. Coś niesamowitego! Czy to może być rozwiązanie wielkiej zagadki istnienia? – X17 może być cząsteczką, która łączy nasz widzialny świat z ciemną materią – mówi główny naukowiec Attila Krasznahorkay. Zespół po raz pierwszy zdobył dowód na istnienie X17 trzy lata temu, gdy obserwacja elektronów i pozytonów przebiegła w nieoczekiwanym kierunku z powodu rozkładającego się izotopu berylu. Niektórzy eksperci nazwali to wydarzenie błędem laboratoryjnym. Teraz węgierscy naukowcy ogłosili podobne odkrycie w czasie procesu rozpadu wzbudzonego atomu helu. – Jeśli mamy rację, to byłaby oczywista Nagroda Nobla – mówi amerykański profesor fizyki, Jonathan Feng. Ale co to wszystko znaczy? Do tej pory odkryliśmy cztery siły, które kierują widzialnym wszechświatem. Są to: grawitacja, elektromagnetyzm oraz mocne i słabe siły jądrowe. Naukowcy jednak od dawna szukają dowodów na istnienie ""piątej siły"" w celu wyjaśnienia zagadki ciemnej materii, która - choć niewidzialna - stanowi większość wszechświata. To byłoby spełnienie marzenia Alberta Einsteina o stworzeniu ""zunifikowanej teorii pola” w celu wyjaśnienia tajemnicy całego istnienia. X17 to cząsteczka o niezwykłej masie 17 megaelektronowoltów i ekstremalnie krótkim życiu (mniej niż jedna bilionowa sekundy). Jak wyjaśnia ""Science Alert"", te cechy oznaczają, że nie może to być cząsteczka przenosząca cztery ustalone dotąd siły. W praktyce może więc pozwolić na spojrzenie poza widzialny wszechświat. – Nie ma powodu, by zatrzymać się przy piątej sile – dodaje Feng. – Może istnieć siła szósta, siódma i ósma – zauważa naukowiec. Będzie problem z gazoportem przez głód tych ludzi? ""Jesteśmy gotowi go zablokować""",Cząsteczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/tajemnicza-smierc-10-latka-w-lublinie-cialo-znalazla-pokojowka/1dkwjf7,Tajemnicza śmierć 10-latka w Lublinie. Ciało znalazła pokojówka,"Co naprawdę rozegrało się za zamkniętymi drzwiami hostelu przy ul. Orlej w Lublinie? Odpowiedź na to pytanie zna tylko jedna osoba - Monika S. (38 l.). Kobieta przez kilka dni mieszkała tam ze swoim synkiem Filipem (†10 l.). Piątkowego popołudnia zniknęła, a niedługo potem obsługa w łóżku znalazła martwego chłopca. Dziecko zostało uduszone, prawdopodobnie przez swoją mamę. Dlaczego? Tę zagadkę od kilku dni próbują wyjaśnić policjanci i prokuratorzy.","Co naprawdę rozegrało się za zamkniętymi drzwiami hostelu przy ul. Orlej w Lublinie? Odpowiedź na to pytanie zna tylko jedna osoba - Monika S. (38 l.). Kobieta przez kilka dni mieszkała tam ze swoim synkiem Filipem (†10 l.). Piątkowego popołudnia zniknęła, a niedługo potem obsługa w łóżku znalazła martwego chłopca. Dziecko zostało uduszone, prawdopodobnie przez swoją mamę. Dlaczego? Tę zagadkę od kilku dni próbują wyjaśnić policjanci i prokuratorzy. W piątek około 14.00 cała lubelska policja została postawiona na równe nogi. Wydarzyło się coś, z czym chyba jeszcze funkcjonariusze nie mieli do czynienia. W hotelowym pokoju, w centrum miasta znaleziono zwłoki małego chłopca. Już wstępne oględziny pokazały, że prawdopodobnie został uduszony. Szybko okazało się, że matka dziecka, która zameldowała się z nim kilka dni wcześniej to dobra znajoma śledczych. Monika S. była prawie dokładnie rok temu bohaterką głośnego skandalu. Kobieta była prezeską stowarzyszenia pomagającego biednym. Ale zamiast pomagać okradała podopiecznych. Została aresztowana. – Na wiosnę ją wypuścili. Wróciła do domu ale za bardzo nigdzie się nie pokazywała. Chyba jej wstyd było. Głównie Filipkiem się zajmowała. W ostatni wtorek odbierała go ze szkoły z Andrzejek. Potem zniknęli – opowiadają mieszkańcy rodzinnej wsi Moniki S.

Na przystanku w centrum wsi kobieta była widziana z synem po raz ostatni. Wsiedli do busa do Lublina, nikogo nie informując o swoich zamiarach. Dwa dni później ojciec Moniki zgłosił zaginięcie. Mąż kobiety jakiś czas temu wyprowadził się od niej do swojej rodziny.  Poszukiwania Moniki S. trwały kilkanaście godzin. W końcu udało się ją zatrzymać, niedaleko miejsca, gdzie mieszka teraz jej mąż. Mężczyzna został przesłuchany. W niedzielę Monice S. nie przedstawiono zarzutów. Prawdopodobnie nie pozwalał na to jej zły stan psychiczny. Fakt o matce chłopca pisał już nie raz

 

Od wielu lat w Lublinie działa stowarzyszenie pomagające najuboższym. Bractwo Miłosierdzia im. Św. Brata Alberta prowadzi stołówkę z darmowymi posiłkami, schronisko, noclegownię, rozdaje żywność i ubrania potrzebującym. Utrzymuje się głównie z darowizn. Monika S. została prezesem mniej więcej dwa lata temu. Niestety zamiast pomagać innym bardzo szybko zaczęła myśleć o sobie. W ubiegłym roku okazało się, że okradła stowarzyszenie wyprowadzając z jego kasy ponad 220 tysięcy złotych. Skompromitowana prezes została aresztowana. Przyznała się do winy. Śledztwo w tej sprawie ciągle nie zostało zakończone. Kobiecie grozi do 10 lat więzienia. Od momentu wybuchu afery Bractwo przeżywa nieustające kłopoty. Cierpi na brak pieniędzy, odwróciła się od niego część rozczarowanych wybrykami pani prezes darczyńców.",Tajemnicza śmierć 10-latka w Lublinie. Ciało znalazła pokojówka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/najem-okazjonalny-plusy-i-minusy/355t978,"Czym jest ""straszny najem okazjonalny""? Plusy i minusy","Najem okazjonalny – ta forma prawna wynajmu mieszkania zyskuje na popularności ze względu na to, że w przypadku nieuczciwej postawy lokatorów pozwala szybciej odzyskać lokal. Są też jednak negatywne strony takiego wariantu podpisania umowy o wynajem mieszkania. Przedstawiamy zarówno plusy, jak i minusy najmu okazjonalnego i piszemy, dlaczego nie powinny się go obawiać osoby wynajmujące mieszkanie.","Najem okazjonalny – ta forma prawna wynajmu mieszkania zyskuje na popularności ze względu na to, że w przypadku nieuczciwej postawy lokatorów pozwala szybciej odzyskać lokal. Są też jednak negatywne strony takiego wariantu podpisania umowy o wynajem mieszkania. Przedstawiamy zarówno plusy, jak i minusy najmu okazjonalnego i piszemy, dlaczego nie powinny się go obawiać osoby wynajmujące mieszkanie. Tradycyjna umowa wynajmu mieszkania z kaucją dalej dominuje na polskim rynku najmu. Wiążą się z nią jednak zagrożenia. Ponieważ polskie prawo coraz bardziej zmienia się w kierunku ochrony lokatorów, czasem dochodzi do sytuacji praktycznego przejęcia mieszkania przez nieuczciwych najemców, którzy za jego wynajem w ogóle nie płacą. W przypadku ewentualnych szkód często zdarza się też, że sama wpłacona kaucja na ich pokrycie nie wystarcza. Kontrowersyjny zapis ustawy: lokatorzy nie płacą, a mieszkają na koszt właściciela Ustawa o ochronie praw lokatorów chroni przede wszystkim najemców. Mało osób zdaje sobie sprawę, że nie można tak po prostu zmusić do wyprowadzenia się lokatora, który przestał płacić za mieszkanie. Procedura eksmisji zajmuje miesiące, a czasem potrzebne jest sądowe postępowanie eksmisyjne. Z wyrokiem o eksmisję trzeba zgłosić się do komornika, który dopiero może przymusowo usunąć lokatora. Bez wyroku nie można go jednak w żaden sposób fizycznie zmusić do opuszczenia mieszkania. Oprócz tego jest tzw. okres ochronny przed eksmisją, który zwykle trwa od 1 listopada do 31 marca. To nie wszystko! Jeśli sąd uzna, że lokatorowi należy się lokal socjalny od miasta, będzie miał prawo mieszkać w nieswoim mieszkaniu bez płacenia za jego wynajem do czasu, gdy miasto zaproponuje mu lokal. Taka sytuacja może trwać latami, a właściciel mieszkania ma związane ręce i nie może liczyć na rekompensatę. Kiedy lokator nie płaci. Jak zgodnie z prawem pozbyć się lokatora i jak odzyskać należne pieniądze Żeby przed taką sytuacją się bronić, istnieje możliwość podpisania umowy o najmie okazjonalnym, która weszła do polskiego systemu prawnego w 2009 roku. Mogą ją podpisać tylko osoby fizyczne, a najemca musi iść do notariusza, gdzie podpisze oświadczenie o ewentualnym poddaniu się egzekucji (akt notarialny). Oprócz tego wynajmujący musi zgłosić umowę do urzędu skarbowego. Ma na to 14 dni od początku obowiązywania umowy. W umowie o najmie okazjonalnym lokator zobowiązuje się do opuszczenia lokalu we wskazanym terminie i wskazuje lokal, gdzie może się wyprowadzić, gdy właściciel wynajmowanego mieszkania zażąda wyprowadzenia się. Dlatego często potrzebna jest też pisemna zgoda właściciela tego drugiego lokalu. Według danych Ministerstwa Finansów liczba umów o najmie okazjonalnym gwałtownie rośnie od 2016 roku, ale dalej stanowi zaledwie ułamek umów o wynajem mieszkania. Na tej podstawie można szybciej pozbyć się nieuczciwego lokatora, zanim zaczną piętrzyć się długi. Co jednak odstrasza od najmu okazjonalnego? Bardziej skomplikowana procedura i konieczność wizyty u notariusza, która wiąże się z dodatkową, kilkusetzłotową opłatą. Poza tym umowa o najmie okazjonalnym musi być zawarta na czas oznaczony, a każde przedłużenie umowy wiążę się z kolejną wizytą u notariusza i opłatą. Nie z każdym najemcą da się też podpisać taką umowę. Osoba chcąca wynająć mieszkanie może mieć problem z zapewnieniem lokalu, do którego może się wyprowadzić. Z punktu widzenia uczciwego najemcy, poza wymogiem wskazania lokalu, nie prowadzi do powstania dodatkowych problemów. Właściciel mieszkania, żeby zażądać przymusowej wyprowadzki w trakcie trwania umowy, musi mieć do tego solidne podstawy. W rodzaju wyrządzonych w mieszkaniu zniszczeń, skarg innych lokatorów czy niezapłaconych rachunków przez 3 okresy płatnicze. Gdy jednak są podstawy, można zażądać opuszczenia lokalu w zaledwie 7 dni. Wynajem mieszkania - o tym musisz wiedzieć, gdy chcesz wynająć od kogoś mieszkanie",Najem okazjonalny - plusy i minusy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-kolenda-zaleska-odwiedzila-tomasza-lisa/c2txxpn,Przyjaciółka odwiedziła Lisa. Pokazała ich wspólne zdjęcie,"Tomasz Lis wsparł Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Poinformowała o tym przyjaciółka dziennikarza - Katarzyna Kolenda-Zaleska, która jednocześnie umieściła w internecie zdjęcie z Tomaszem Lisem. Dziennikarz, który borykał się ostatnio z problemami zdrowotnymi, jest na nim uśmiechnięty. W widocznym miejscu na jego bluzie, znajduje się serduszko WOŚP.","Tomasz Lis wsparł Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Poinformowała o tym przyjaciółka dziennikarza - Katarzyna Kolenda-Zaleska, która jednocześnie umieściła w internecie zdjęcie z Tomaszem Lisem. Dziennikarz, który borykał się ostatnio z problemami zdrowotnymi, jest na nim uśmiechnięty. W widocznym miejscu na jego bluzie, znajduje się serduszko WOŚP. O problemach zdrowotnych Tomasza Lisa rozpisywały się w ostatnim czasie polskie media. 10 grudnia Lis źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu i trafił do szpitala w Olsztynie. Dziennikarz źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu. Pojawiły się  wówczas doniesienia, iż Lis znajduje się w złym stanie. Do sprawy odniosła się żona dziennikarza. ""Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe"" - oświadczyła Hanna Lis na Twitterze. Niedawno Tomasz Lis poinformował, iż po kilku tygodniach znowu umie chodzić. Do internetu trafiło właśnie zdjęcie, na którym widać, że dziennikarz powoli wraca do formy. Fotografię opublikowała w mediach społecznościowych przyjaciółka Lisa, Katrzyna Kolenda-Zaleska. Na zdjęciu oboje są uśmiechnięci, a na bluzie Lisa widać serduszko WOŚP. W ten sposób, dziennikarze postanowili nie tylko wesprzeć Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy, ale także pokazać, że stan Tomasza Lisa poprawia się. - Wszyscy gramy @fundacjawosp i nawzajem się wspieramy. Z uśmiechem, bo idzie ku dobremu - napisała pod zdjęciem Katarzyna Kolenda-Zaleska. Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień",Przyjaciółka odwiedziła Lisa. Pokazała ich wspólne zdjęcie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ida-nowakowska-poleca-szukac-milosci-w-kosciele/kxxgbqt,"Ida Nowakowska radzi: Miłości szukajcie w kościele, nie na Tinderze","W dzisiejszych czasach, kiedy kontakty międzyludzkie znalazły się w poważnym kryzysie, wielu ludziom ciężko znaleźć drugą połówkę. Jedni szukają miłości w internecie, inni na imprezach. A Ida Nowakowska (29 l.) wpadła na zupełnie inny pomysł. Tancerka i prezenterka zdecydowała się opowiedzieć o nim w Fakcie.","W dzisiejszych czasach, kiedy kontakty międzyludzkie znalazły się w poważnym kryzysie, wielu ludziom ciężko znaleźć drugą połówkę. Jedni szukają miłości w internecie, inni na imprezach. A Ida Nowakowska (29 l.) wpadła na zupełnie inny pomysł. Tancerka i prezenterka zdecydowała się opowiedzieć o nim w Fakcie. Co prawda Ida Nowakowska poznała swojego obecnego męża – Amerykanina Jacka Herndona (27 l.) – na studiach. Twierdzi jednak, że gdyby dziś była singielką, pierwsze kroki w poszukiwaniu miłości skierowałaby do... kościoła. – To tam polecam szukać drugiej połówki, a nie na Tinderze (telefoniczna aplikacja randkowa – przyp. red.) – mówi Nowakowska. – Gdybym była wolna, chodziłabym na każdą mszę. Mam wielu kolegów, których poznałam w kościele. Tam są najfajniejsze wolne partie! – zapewnia.



Swój przełomowy pomysł Ida przekazuje wielu napotkanym ludziom. – Jeżdżąc taksówką, rozmawiam z kierowcami, którzy się żalą, że nie mają dziewczyny. Pytają, gdzie można znaleźć taką fajną jak ja. Odpowiadam stanowczo: w kościele! A oni się dziwią. „Gdzie? W którym?” I wtedy zapisuję im, gdzie są najfajniejsze kościoły i najfajniejsze dziewczyny! – chwali się Faktowi prowadząca „Pytania na śniadanie” i programu „The Voice Kids”.

– Mam nadzieję, że zmienię trendy i standardy, a kościół stanie się miejscem, gdzie da się znaleźć idealną drugą połówkę – kwituje głęboko wierząca Ida.",Ida Nowakowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rezyser-luc-besson-wyrzucil-z-pracy-asystentke-uslyszal-wyrok/gl8lmxw,Słynny reżyser wyrzucił z pracy asystentkę. Teraz musi zapłacić grzywnę,"Sąd w Bobigny ukarał w środę grzywną w wysokości 10 tysięcy euro słynnego francuskiego reżysera Luca Bessona, który oskarżony był o wyrzucenie z pracy przebywającej na zwolnieniu lekarskim swojej asystentki w należącej do niego wytwórni filmowej EuropaCorp. Bessonowi zarzucono dyskryminację ze względu na stan zdrowia.","Sąd w Bobigny ukarał w środę grzywną w wysokości 10 tysięcy euro słynnego francuskiego reżysera Luca Bessona, który oskarżony był o wyrzucenie z pracy przebywającej na zwolnieniu lekarskim swojej asystentki w należącej do niego wytwórni filmowej EuropaCorp. Bessonowi zarzucono dyskryminację ze względu na stan zdrowia. W akcie oskarżenia wyjaśniano, że asystentka reżysera kilkukrotnie prosiła szefa o urlop, ale wobec odmów postanowiła wziąć zwolnienie lekarskie i wówczas została zwolniona z pracy. Prokuratura żądała 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu oraz grzywny w wysokości 30 tys. euro dla Bessona oraz 50 tys. euro dla EuropaCorp. Wytwórnia ostatecznie została ukarana przez sąd karą finansową w wysokości 20 tys. euro. Reżyser nie przyznał się do winy i przez cały proces uznawał postępowanie swojej asystentki za nieuczciwe. Twierdził, że nie zwolnił pracowniczki dlatego, że była chora, ale dlatego, iż wzięła zwolnienie lekarskie, aby korzystać z niego jak z urlopu. Na początku listopada ruszył proces, w którym federacja łowiecka w departamencie Orne żąda od reżysera zwrotu 122 tys. euro jako rekompensaty poniesionych wydatków na odszkodowanie dla tamtejszych rolników za szkody na ich polach, wyrządzone przez jelenie, żyjące m.in. w lasach na posiadłości reżysera. O wiele poważniejsza sprawa toczy się w Paryżu, gdzie na początku października tamtejszy sędzia śledczy wznowił dochodzenie w sprawie oskarżenia filmowca o wielokrotny gwałt przez jego byłą dziewczynę, 28-letnią Sandy Van Roy. Pierwsze śledztwo w tej sprawie, które trwało dziewięć miesięcy, zostało zamknięte 25 lutego br. 60-letni Besson został oczyszczony z zarzutów, ponieważ prokuratura stwierdziła, że nie ma dowodów na oskarżenia aktorki i nic nie potwierdza, aby reżyser miał ją wielokrotnie zgwałcić. Sandy Van Roy złożyła jednak nowy pozew, tym razem cywilny. (Źródło: PAP, allocine.fr) ""Piękni i Młodzi"" się rozpadli, potem była bójka, a teraz... Co za historia!",Problemy Luca Bessona z prawem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-nowoczesne-oceanarium/3ss05xj,Poznaj Afrykarium od środka!,"Wrocławskie Afrykarium poza licznymi okazami chowa jeszcze inne sale, niedostępne dla zwiedzających. W pomieszczeniach technicznych za ścianami akwariów znajdziemy mnóstwo kontrolek, pompy pneumatyczne i najnowocześniejsze systemy na świecie, które czuwają nad tym, żeby zwierzęta były w znakomitej formie!","Wrocławskie Afrykarium poza licznymi okazami chowa jeszcze inne sale, niedostępne dla zwiedzających. W pomieszczeniach technicznych za ścianami akwariów znajdziemy mnóstwo kontrolek, pompy pneumatyczne i najnowocześniejsze systemy na świecie, które czuwają nad tym, żeby zwierzęta były w znakomitej formie! Gdy człowiek pójdzie na basen i popływa chwilę w wodzie nieodpowiednio zasolonej albo z wahaniami pH, nic mu się nie stanie. Zupełnie inaczej wygląda to ze zwierzętami w pierwszym oceanarium w Polsce. Lekkie odstępstwa od normy mogą poważnie zaszkodzić cennym podopiecznym Afrykarium, takim jak koralowce, manaty, a zwłaszcza 6 tysiącom ryb. O ich podniebienia dba kuchnia z trzema strefami - zamrażarką, gdzie cały czas panuje 22 stopniowy mróz, ""lodówką"", gdzie trzyma się rzeczy o krótszym terminie przydatności do spożycia, i salą, gdzie zwierzęcy kucharze przygotowują posiłki. - Nie myjemy i nie płuczemy ryb, którymi karmimy mięsożerne zwierzęta, żeby nie wypłukać witamin - tłumaczy Mateusz Wiśniewski (37 l.), który na codzień karmi m.in piranie. Dla ryb słonowodnych Afrykarium samo wytwarza wodę morską z... kranówki! H2O z wodociągów jest poddawane procesowi odwróconej osmozy, podczas którego usuwa się z niej chlor, metale i wszystkie inne zanieczyszczenia - powstaje z tego stuprocentowo czysta woda destylowana, taką jaką można kupić na stacji benzynowej do chłodnic - tłumaczy nam jeden z pracowników. - Potem dodajemy tabletki z solą i mamy wodę jak w Morzu Czerwonym! Czysta woda, która trafia do zbiorników dla zwierząt, jest przez nie zanieczyszczana - dostają się do niej żwir, słoma i produkty natury. Pracujące bez wytchnienia sita zgarniają wszystko, co hipcie czy foki mogły tam wrzucić, i usuwają nieczystości. Wodę sterylizują potężne lampy ultrafioletowe, każda o mocy 280 watów. UV zabija bakterie, wirusy, grzyby i pierwotniaki. Promieniowanie jest tak potężne, że opaliłoby człowieka w ciągu ułamka sekundy! Woda krąży w obiegu zamkniętym, dzięki czemu nie marnuje się energii. Nad ciśnieniem w rurach czuwają pompy, które pracują nieprzerwanie od 5 lat. - To bardzo dobre pompy, holenderskie - mówi nam technik Krzysztof Krawczyk (44 l.) - przy odpowiednim serwisowaniu mogą pracować wieczność. Nie oszczędzaliśmy na sprzęcie, a Afrykarium zaprojektowano jako całość, więc nie ma tu rzeczy z przypadku. Stawką jest przecież życie i zdrowie zwierząt. Cały high-tech imponuje, ale nieodzowna pozostaje też stara dobra krótkofalówka - w pomieszczeniach głęboko pod ziemią nie ma zasięgu, a sprawna i szybka komunikacja pozwala utrzymać urządzenia w dobrym stanie. ""Płaczemy. (...) Umieramy z niepokoju"". Co dalej z uratowanymi tygrysami? Wzruszający komentarz pracowników zoo",Poznaj Afrykarium od środka!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-ostrowska-krolikowskapawel-jest-w-dobrej-formie/y1l7vk4,Małgorzata Ostrowska-Królikowska dla Faktu mówi o stanie zdrowia Pawła Królikowskiego,"To nie było najradośniejsze zakończenie roku dla rodziny Królikowskich. W grudniu serialowy Kusy trafił do szpitala, gdzie spędził święta. Teraz nadeszły wspaniałe wieści! Małgorzata Ostrowska-Królikowska (56 l.) zapewnia w rozmowie z Faktem, że jej mąż Paweł Królikowski (59 l.) czuje się coraz lepiej. Czy gwiazdor serialu „Ranczo” opuści niebawem szpital?","To nie było najradośniejsze zakończenie roku dla rodziny Królikowskich. W grudniu serialowy Kusy trafił do szpitala, gdzie spędził święta. Teraz nadeszły wspaniałe wieści! Małgorzata Ostrowska-Królikowska (56 l.) zapewnia w rozmowie z Faktem, że jej mąż Paweł Królikowski (59 l.) czuje się coraz lepiej. Czy gwiazdor serialu „Ranczo” opuści niebawem szpital? – Paweł jest w dobrej formie – zapewnia żona aktora, który trafił na oddział neurochirurgii kilka dni przed świętami. O powrocie do domu jednak nie ma na razie mowy. – Niestety zostanie jeszcze w szpitalu, bo wkradła się jakaś infekcja. To się zdarza. Konsultuję wszystko na bieżąco z lekarzem – zdradza Faktowi Ostrowska-Królikowska. Kłopoty jej męża ze zdrowiem zaczęły się w 2015 roku, kiedy okazało się, że ma w głowie tętniaka. Po operacji wrócił do pracy, ale w maju ubiegłego roku musiał przejść kolejny zabieg. – Ludzie, których dotyka choroba onkologiczna, oni jedyni wiedzą, jak to jest i co ja teraz czuję. To nigdy się nie kończy, zawsze będziemy zagrożeni, dotknięci najcięższą chorobą – mówił nam Królikowski w październiku. Mamy nadzieję, że aktor jak najszybciej wyjdzie ze szpitala i zobaczymy go jeszcze w niejednej produkcji. 47-letnia aktorka urodziła córkę i nie chce iść w ślady Rozenek...",Małgorzata Ostrowska-Królikowska i Paweł Królikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-w-tatrach-nie-zyje-23-letni-marek/11380dk,Tragedia w Tatrach. Nie żyje 23-letni Marek,"To dopiero początek sezony, a już doszło do tragedia. Rankiem 14 grudnia 23-letni Marek wybrał się wraz z przyjacielem na narty w Niżnych Tatrach na Słowacji. Wybrali trasę pod Chopokiem. Po nagłym ochłodzeniu i niskiej wilgotności, śnieg jest bardzo niestabilny. Podczas zjazdu wywołali lawinę na szczycie.","To dopiero początek sezony, a już doszło do tragedia. Rankiem 14 grudnia 23-letni Marek wybrał się wraz z przyjacielem na narty w Niżnych Tatrach na Słowacji. Wybrali trasę pod Chopokiem. Po nagłym ochłodzeniu i niskiej wilgotności, śnieg jest bardzo niestabilny. Podczas zjazdu wywołali lawinę na szczycie. Dramat rozegrał się rankiem 14 grudnia. Dwóch Słowaków 23-letni Marek i 27-letni Andrej poszli pojeździć pod Chopokiem. Nie wiedzieli albo zignorowali ostrzeżenie lawinowe. Swoim zjazdem doprowadzili do zerwania się na samym szczycie lawiny - podał słowacki ""Novy Cas"". 23-latek dostał się pod zwały śniegu. Starszemu udało się pozostać na powierzchni i wezwać pomóc. Z powodu rannej nogi nie był jednak w stanie pomóc swojemu towarzyszowi.  Ratownicy HZS (słowackiego odpowiednika TOPR-u) zjechali do żlebu pod Chopokiem na nartach i tam pies lawinowy podjął ślad, oznaczając miejsce, gdzie został zasypany narciarz. Wydobyto go na powierzchnię, ale nie zdołano uratować. Drugi został wyciągnięty ze żlebu na poziom nartostrady i zwieziony niżej, gdzie HZS przekazała go załodze pogotowia ratunkowego. Chociaż na miejsce tragedii wzywano śmigłowiec ratunkowy z uwagi na porywisty wiatr nie mógł zostać wykorzystany w akcji. HZS przypomniała, że w czasie zimowym lawiny są największym zagrożeniem dla turystów w górach.",Tragedia w Tatrach. Nie żyje 23-letni Marek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony-iran-sie-przyznal/jn3ew6t,"Ukraiński samolot zestrzelony w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Iran potwierdza najgorsze","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani.","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Prezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził na Twitterze ""głębokie ubolewanie"" z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - napisał irański prezydent. ""Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje"" - dodał. W innym wpisie Rowhani zapewnił, ze śledztwo w celu wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii będzie kontynuowane. Ukraiński samolot typu Boeing 737-800 został zestrzelony zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Samolot należący do Ukrainian International Airlines (UIA) leciał z Teheranu do Kijowa ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie. W piątek irańskie władze zaprosiły ekspertów z firmy Boeing, aby włączyli się do śledztwa w sprawie katastrofy. W Iranie znajduje się też grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn wypadku. Agencja Irna poinformowała, że irański Urząd Lotnictwa Cywilnego zdecydował o zamiarze otwarcia czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Zdaniem Iranu odzyskanie informacji z tych urządzeń może potrwać od miesiąca do dwóch. ",Miejsce katastrofy samolotu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-iran-zamierzal-zaatakowac-cztery-ambasady-usa/2efwb8r,Trump zdradził prawdziwy powód ataku! Od tego zaczęła się ostatnia awantura na Bliskim Wschodzie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować ""najprawdopodobniej"" cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie.","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować ""najprawdopodobniej"" cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie. Trump zapytany w telewizji Fox News, co skłoniło władze USA do dokonania ataku na Sulejmaniego, odparł: - Mogę ujawnić, że sądzę, iż najprawdopodobniej chodziło o atak na cztery ambasady. Jednak Demokraci w Kongresie, którzy zapoznali się z raportami wywiadu USA na temat okoliczności śmierci Sulejmaniego, oświadczyli, że nie widzieli dowodów świadczących o przygotowywaniu ataków na ambasady. Trump po raz pierwszy wystąpił z takim twierdzeniem w ubiegły czwartek w Białym Domu mówiąc, że zarządził atak ponieważ ""Iran dąży do wysadzenia naszej ambasady"". Powtórzył to tego samego dnia podczas wiecu w Ohio. Prezydent powiedział też wówczas, że uważa „za oczywiste"", iż demonstranci, którzy atakowali ambasadę USA w Bagdadzie przed atakiem na Sulejmaniego, byli przez niego inspirowani. - Wiecie kto to organizował. Tego człowieka już nie ma. A miał na myśli nie tylko tę konkretną ambasadę - powiedział prezydent. Również sekretarz stanu Mike Pompeo ogłaszając w piątek nowe sankcje wobec Iranu mówił o tym, ze strona amerykańska posiadała ""konkretne informacje o rychłych zagrożeniach, w tym atakach na ambasady USA"". Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/antwerpia-polka-porzucila-syna-na-klatce-schodowej-stanie-przed-sadem/4thg978,Polka po porodzie porzuciła Arturka na klatce schodowej. Ma już dwoje dzieci,"Leżał w papierowej torbie, był owinięty kocykiem. Urodził się zaledwie kilka godzin wcześniej. Porzucono go na klatce schodowej w jednym z bloków w Antwerpii w Belgii. Artura, jak go później nazwano, znalazła sprzątaczka. Matką chłopca jest 38-letnia Polka. Chociaż sąd nie chciał jej karać za porzucenie syna, stanie się inaczej.","Leżał w papierowej torbie, był owinięty kocykiem. Urodził się zaledwie kilka godzin wcześniej. Porzucono go na klatce schodowej w jednym z bloków w Antwerpii w Belgii. Artura, jak go później nazwano, znalazła sprzątaczka. Matką chłopca jest 38-letnia Polka. Chociaż sąd nie chciał jej karać za porzucenie syna, stanie się inaczej. Dziecko porzucono w bloku przy ul. Grote Koraalberg Antwerpii w Belgii. Rankiem 5 marca znalazła je sprzątaczka. Matka owinęła noworodka w kocyk, wsadziła do papierowej torby i zostawiła na klatce schodowej.  W szpitalu stwierdzono, że przyszedł na świat kilka godzin wcześniej. Szczęśliwie był zdrowy. Personel medyczny dał chłopcu na imię Artur. 12 marca policja odnalazła jego matkę. Okazało się, że jest nią 38-letnia Polka. Kobieta ma już dwoje dzieci, a jej sytuacja rodzinna jest skomplikowana – dowiedziała się gazeta ""Het Laatste Nieuws"". Kobieta wyznała, że zaszła w niechcianą ciążę, którą ukrywała przed bliskimi, a 4 marca zaczęła rodzić w domu. Po przyjściu dziecka na świat, spanikowała i postanowiła je porzucić. Uważa się, że działała pod wpływem szoku poporodowego. 38-latka twierdziła ponadto, że nigdy nie słyszała o oknach życia, które funkcjonują na terenie Belgii. Sąd pierwszej instancji chciał odstąpić od ścigania kobiety, ale prokuratura odwołała się od tej decyzji. W rezultacie 38-latka stanie przed wymiarem sprawiedliwości. Za porzucenie noworodka na klatce schodowej grozi jej do 3 lat więzienia.",Polka po porodzie porzuciła Arturka na klatce schodowej. Ma już dwoje dzieci,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklasa-rakow-jagiellonia-21-lks-lodz-cracovia-10/67kc52p,Udana niedziela beniaminków. Zwycięstwa Rakowa i ŁKS,"Udana niedziela beniaminków w ekstraklasie. Raków Częstochowa pokonał w Bełchatowie Jagiellonię Białystok 2:1. Trzy punkty do swojego skromnego konta dopisał również ŁKS Łódź, który przed własną publicznością wygrał z Cracovią. Jedyna bramka w tym spotkaniu padła z rzutu karnego, skutecznie wykonanego przez Hiszpana Ramireza.","Udana niedziela beniaminków w ekstraklasie. Raków Częstochowa pokonał w Bełchatowie Jagiellonię Białystok 2:1. Trzy punkty do swojego skromnego konta dopisał również ŁKS Łódź, który przed własną publicznością wygrał z Cracovią. Jedyna bramka w tym spotkaniu padła z rzutu karnego, skutecznie wykonanego przez Hiszpana Ramireza. W drugiej kolejce Raków niespodziewanie wygrał w Białymstoku 1:0. W rundzie rewanżowej beniaminek z Częstochowy ponownie okazał się lepszy. W Bełchatowie, gdzie rozgrywa swoje mecze jako gospodarz, pokonał Jagiellonię 2:1. Decydującego o wygranej gola strzelił w czwartej minucie doliczonego czasu gry Sebastian Musiolik. – Dużo radości, dużo pozytywów, zwycięstwo nad drużyną z krajowej czołówki, a w dodatku po dobrej grze, zwłaszcza w drugiej połowie, to są powody do zadowolenia. Cieszę się, że bramki zdobyli napastnicy, którzy wykazali się przydatnością do drużyny pod nieobecność Felicio Brown Forbesa – cieszył się po meczu trener Rakowa Marek Papszun. Rozczarowania nie krył szkoleniowiec gości. – Mam duże pretensje do zawodników za ich postawę po przerwie, po tym jak Raków stworzył sobie kilka sytuacji, które właściwie sami sprokurowaliśmy – przyznał Ireneusz Mamrot. Bramki: 0:1 Bartosz Bida (28), 1:1 Aleksandyr Kolew (65-głową), 2:1 Sebastian Musiolik (90+4). Ze zwycięstwa cieszyli się również piłkarze drugiego z beniaminków. Łodzianie w rundzie jesiennej ograli Pasy na ich terenie 2:1. W rewanżowym starciu ponownie byli lepsi. Tym razem w meczu padł jeden gol. Dani Ramirez pokonał bramkarza Cracovii z rzutu karnego. ŁKS przerwał passę trzech porażek z rzędu. Natomiast zespół z Krakowa nie wykorzystał okazji na objęcie prowadzenia w rozgrywkach. – To bardzo ważne punkty dla nas. Jeśli od pierwszego do ostatniego gwizdka gramy na swoim poziomie i wszyscy wypełniają swoje zadania, to jesteśmy w stanie te punkty zbierać. Mogliśmy ten mecz skończyć wcześniej, strzelając drugą bramkę, ale najważniejsze, że skończyło się dla nas dobrze – podsumował wygraną trener gospodarzy Kazimierz Moskal.",ŁKS Łódź vs Cracovia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/80-mln-za-glowe-donalda-trumpa-kazdy-iranczyk-dolozy-do-tej-nagrody/rytzyzw,80 mln za głowę Donalda Trumpa. Irańczycy zapłacą zabójcy?,"Ogromna suma zostanie przekazana osobie, która zamorduje prezydenta USA Donalda Trumpa? Taka deklaracja padła na antenie państwowej irańskiej telewizji. Do zbiórki pieniędzy wezwał jeden z organizatorów procesji żałobnej generała Kasema Sulejmaniego zabitego przez Amerykanów na lotnisku w Bagdadzie. Nagrodę mieliby ufundować obywatele Iranu.","Ogromna suma zostanie przekazana osobie, która zamorduje prezydenta USA Donalda Trumpa? Taka deklaracja padła na antenie państwowej irańskiej telewizji. Do zbiórki pieniędzy wezwał jeden z organizatorów procesji żałobnej generała Kasema Sulejmaniego zabitego przez Amerykanów na lotnisku w Bagdadzie. Nagrodę mieliby ufundować obywatele Iranu. Jak podała Agencja informacyjna ISNA, szczątki Kasema Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków, którzy zginęli z rąk Amerykanów, przybyły w niedzielę, 5 stycznia do Iranu. Na ulicach zgromadzili się, żałobnicy, którzy przeszli w pożegnalnej procesji na cześć generała. Uroczystości żałobne transmitowała państwowa irańska telewizja. W trakcie procesji jeden z organizatorów wezwał Irańczyków, żeby zebrali 80 milionów dolarów (równowartość ponad 300 mln złotych), które zostaną przeznaczone na głowę prezydenta Donalda Trumpa. Mężczyzna proponował, że skoro Iran ma 80 mln obywateli, każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. Generał Kasem Sulejmani zginął 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie. Atak został wykonany po wydaniu rozkazu przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Po tym zdarzeniu stosunki między USA i Iranem z dnia na dzień stają się coraz bardziej napięte i wywołują obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei zapowiedział zemstę wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Kasema Sulejmaniego.",80 mln za głowę Donalda Trumpa. Irańczycy zapłacą?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-krolikowski-w-szpitalu-jego-stan-jest-powazny/kq576lb,Królikowski spędzi święta w szpitalu,"Aktor Paweł Królikowski (58 l.) jest w szpitalu. Smutne wieści potwierdził nam syn Pawła Królikowskiego. Wiele wskazuje na to, że aktor zostanie w szpitalu przez całe święta. Jego stan jest poważny. Przypomnijmy, co na początku października mówił nam o swoich wielomiesięcznych zmaganiach z chorobą i wsparciu ukochanej żony Małgorzaty Ostrowskiej-Królikowskiej i najbliższych, na których zawsze może liczyć w trudnym czasie.","Aktor Paweł Królikowski (58 l.) jest w szpitalu. Smutne wieści potwierdził nam syn Pawła Królikowskiego. Wiele wskazuje na to, że aktor zostanie w szpitalu przez całe święta. Jego stan jest poważny. Przypomnijmy, co na początku października mówił nam o swoich wielomiesięcznych zmaganiach z chorobą i wsparciu ukochanej żony Małgorzaty Ostrowskiej-Królikowskiej i najbliższych, na których zawsze może liczyć w trudnym czasie. Smutne wieści o tym, że Paweł Królikowski znowu trafił do szpitala, potwierdził nam jego syn Antek Królikowski (30 l.). ""Tak to prawda, ojciec ma problemy ze zdrowiem i w związku z tym musimy sobie radzić. Zdarza się tak, że człowiek trafia do szpitala i tak też się stało. Taka jest prawda, ale wolałbym więcej nie komentować, proszę o pozytywne myślenie o zdrowiu taty"" - powiedział Faktowi Antek. Problemy zdrowotne Pawła Królikowskiego zaczęły się w 2015 roku. Aktor cierpiał na straszne bóle głowy. Zaniepokojona żona zawiozła go do szpitala, gdzie okazało się, że Paweł Królikowski ma tętniaka mózgu. Natychmiast trafił na stół operacyjny. Po rehabilitacji szybko wrócił do pracy i wydawało się, że to koniec kłopotów. We wrześniu tego roku na planie programu „Twoja Twarz brzmi znajomo” Królikowski przyznał jednak, że w maju przeszedł kolejną operację. – Życie uratowała mi żona i mój profesor Ząbek (neurochirurg, specjalista od operacji na mózgu - od red.). Okazało się, że mogę żyć, że mogę z wami się spotykać – powiedział na wizji. Aktor nie zrezygnował z roli jurora i dzielnie spisywał się na planie show. Niedawno dołączył też do obsady serialu Polsatu ""W rytmie serca"". Pierwsze odcinki z jego udziałem zostaną wyemitowane na początku stycznia.  Przypomnijmy, co na początku października o walce z chorobą nowotworową i wsparciu najbliższych mówił nam sam Paweł Królikowski. – Wszystko zawdzięczam mojej żonie. Małgosia niesamowicie mnie wspiera, ale również ogromną pomoc mam ze strony rodziny. Nie mogę też zapomnieć, że wspiera mnie produkcja programu „Twoja Twarz Brzmi Znajomo'' oraz Polsat. To nie są obojętne dla mnie osoby i ja nie jestem im obojętny. Pracujemy razem od pięciu lat, więc staliśmy się jedną wielką rodziną. Kaśka, Kacper, Małgosia - oni są wszyscy fantastyczni. Znamy się nie od dziś. Jesteśmy wesołą kompanią, to są naprawdę świetni moi kumple, rozumiem się z nimi bez słów. W tej pracy nie zawsze spotyka się fajnych ludzi, a ja jestem szczęściarzem. Spotkałem wartościowe osoby, na których zawsze mogę polegać, szczególnie teraz, gdy nie czuję się najlepiej – mówił Faktowi Paweł Królikowski. – Ludzie, których dotyka choroba onkologiczna, oni jedyni wiedzą, jak to jest i co ja teraz czuję. To nigdy się nie kończy, zawsze będziemy zagrożeni, dotknięci najcięższą chorobą. To są bardzo poważne sprawy. Nie chcę o tym więcej mówić. Życzę wszystkim tym, których dotyka taka choroba, żeby przyszedł taki moment, żeby przeżyli tę chorobę i zyskali znowu zdrowie – mówił Faktowi Królikowski na początku października. Paweł Królikowski to nie tylko aktor filmowy, telewizyjny, teatralny i dubbingowy, ale też realizator telewizyjny oraz prezes Związku Artystów Scen Polskich. Królikowski debiutował na ekranie rolą w filmie dla dzieci i młodzieży ""Dzień kolibra"". Później, w czasie studiów, zagrał w telefilmie ""Ludożerca"", przygodowym ""Opowieść Harleya"", gdzie skomponował i napisał tekst piosenki ""Mój Harley"", oraz dramacie ""Pantarej"". W 1987 roku ukończył studia na Wydziale Aktorskim filii krakowskiej Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej we Wrocławiu i związał się z Teatrem Studyjnym'83 im. Juliana Tuwima w Łodzi. Zadebiutował tam rolą Konduktora w spektaklu Lewisa Carrolla ""Przygody Alicji w krainie czarów"". Z tą placówką był związany do 1990 roku. Po przygodzie z Teatrem Studyjnym'83 wraz z żoną przeprowadził się do Wrocławia. Tam przez trzynaście lat w Oddziale Regionalnym Telewizji Wrocław TVP3 realizował programy dla dzieci. W 1991 roku wystąpił na scenie Wrocławskiego Teatru Współczesnego im. Edmunda Wiercińskiego w musicalu Bertolta Brechta ""Opera za trzy grosze"". Do ekranowych ról powrócił dzięki serialowi ""Czwarta władza"", w którym zagrał dziennikarza. Później mogliśmy go oglądać w roli onkologa Sławomira Starzyńskiego w serialu ""Na dobre i na złe""; w roli policjanta Igora Rosłonia (w jednym z odcinków nazwanego Jaworek) w serialu ""PitBull""; w roli gliniarza w serialu ""Fałszerze – powrót Sfory"" oraz Kusego w serialu ""Ranczo"". Za rolę w tej produkcji w 2007 roku statuetkę ""Melonika"" dla najlepszego aktora komediowego na Festiwalu Dobrego Humoru w Gdańsku. Od marca 2014 Paweł Królikowski zasiada w jury programu ""Twoja Twarz Brzmi Znajomo"". W 2018 minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński uhonorował go Brązowym Medalem ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"", a od kwietnia 2018 roku Królikowski został wybrany na prezesa Związku Artystów Scen Polskich, zastępując Olgierda Łukaszewicza.",Pogrzeb Agnieszki Kotulanki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/franciszek-sterczewski-musial-poprawic-oswiadczenie-majatkowe/hhz4r5j,Miał uchodzić za najbiedniejszego posła. Sprawa się rypła,"Franciszek Sterczewski musiał złożyć korektę oświadczenia majątkowego. Z jego wcześniejszych deklaracja wynikało, że na koncie ma 0 zł. Po korekcie oświadczenia okazało się, że coś jednak posiada. Poseł w 2018 roku zarobił ponad 93 tys. zł, co daje prawie 8 tys. zł miesięcznie. Sterczewski tłumaczy się, że pierwsze oświadczenie to wynik pomyłki.","Franciszek Sterczewski musiał złożyć korektę oświadczenia majątkowego. Z jego wcześniejszych deklaracja wynikało, że na koncie ma 0 zł. Po korekcie oświadczenia okazało się, że coś jednak posiada. Poseł w 2018 roku zarobił ponad 93 tys. zł, co daje prawie 8 tys. zł miesięcznie. Sterczewski tłumaczy się, że pierwsze oświadczenie to wynik pomyłki. Poseł Koalicji Obywatelskiej Franciszek Sterczewski wcale nie jest taki biedny, za jakiego chciał uchodzić! Choć na sejmowe ślubowanie przyszedł w starych trampkach, a w oświadczeniu majątkowym podał, że jest biedny jak mysz kościelna, bo nie ma żadnych dochodów, to okazało się, że jego miesięczny dochód o ponad 2 tys. zł przekracza średnią krajową! Poseł skomentował swoją pomyłkę jeszcze w grudniu dla ""Gazety"" Wyborczej"" – Wypełniałem oświadczenie w towarzystwie pracownicy Kancelarii Sejmu. Zapytałem ją, czy chodzi o aktualny stan, bo w momencie wypełniania rzeczywiście nie byłem nigdzie zatrudniony. Źle ją zrozumiałem. A skąd brak oszczędności? Gdy wypisywałem oświadczenie, miałem minus na koncie. To po prostu błąd formalny. Jestem w trakcie zgłaszania go. Skoryguję to oświadczenie. Przepraszam wszystkich za zamieszanie. Mam nadzieję, że poprawione oświadczenie niedługo będzie wisiało na stronie internetowej Sejmu i że wszystko będzie transparentne – zaznaczył. Z opublikowanej 3 stycznia korekty oświadczenia majątkowego posła KO wynika, że w 2018 r. Sterczewski zarobił ponad 93 tys. zł. Składa się na to 71 932,50 zł z tytułu stosunku pracy w Międzynarodowych Targach Poznańskich, 9637 zł za pracę u Przemysława Borkowicza jako architekt, 6788 zł z tytułu działalności wykonywanej osobiście i 4190,50 zł z tytułu praw autorskich. W sumie daje to ok. 7,7 tys. zł miesięcznie, przy średniej krajowej za 2018 rok 4,5 tys. zł. Okazało się więc, że najbiedniejszy poseł wcale nie jest taki biedny, za jakiego początkowo uchodził. - Nie posiadam żadnych przedmiotów droższych niż 10 tys. złotych, czyli cenniejszych niż suma wymagana uwzględnienia w oświadczeniu. Nie posiadam mieszkania, samochodu. Najdroższymi przedmiotami, które posiadam są rower, telefon czy komputer. I być może faktycznie jestem jednym z uboższych posłów w Sejmie - przekonywał swojego czasu poseł w rozmowie z portalem NaTemat. Sterczewski deklaruje,że nie przywiązuje wagi do dóbr materialnych. - Nie potrzebuję drogich rzeczy, żeby czuć się lepszym. To nie buduje mojego statusu. Ważniejsze jest to, jak się zachowuję, czy płacę podatki, czy segreguję śmieci, czy uczestniczę w protestach. Taka aktywność obywatelska jest wyznacznikiem dojrzałości obywatela, a niekoniecznie zawartość jego portfela - stwierdził. ",Najbiedniejszy poseł jednak nie jest taki biedny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rochester-wlamal-sie-do-domu-82-letniej-kulturystki-i-bardzo-pozalowal/96l97zl,"Chciał okraść 82-latkę, a sam wylądował w szpitalu. ""Wybrał bardzo zły dom""","Mało który złodziej ma tak ogromnego pecha, jak ten nieszczęśnik, który bolesną nauczkę zapamięta chyba do końca życia. Najwyraźniej stwierdził, że okradzenie 82-letniej drobnej kobiety będzie niczym bułka z masłem. Udając rannego włamał się do jej domu i zamknął drzwi od środka. To była najgorsza decyzja w jego życiu.","Mało który złodziej ma tak ogromnego pecha, jak ten nieszczęśnik, który bolesną nauczkę zapamięta chyba do końca życia. Najwyraźniej stwierdził, że okradzenie 82-letniej drobnej kobiety będzie niczym bułka z masłem. Udając rannego włamał się do jej domu i zamknął drzwi od środka. To była najgorsza decyzja w jego życiu. Włam do domu Willie Murphy? Nienajlepszy pomysł... 82-letnia kulturystka w czwartek wieczorem odpoczywała w swoim domu w Rochester w stanie Nowy Jork (USA), gdy nagle usłyszała pukanie do drzwi. – Stał na zewnątrz i powtarzał: ""Proszę wezwać pogotowie, jestem chory"" – mówi sportsmenka w rozmowie z 13WHAM. Chcąc pomóc nieznajomemu, poszła zadzwonić pod numer alarmowy, ale przezornie nie wpuściła mężczyzny do domu. To najwyraźniej go rozwścieczyło. Wyważył drzwi, wszedł do środka i zablokował wyjście. Widząc, co się dzieje, 82-latka ukryła się i zaczęła obserwować włamywacza chodzącego po pokojach. W pewnym momencie podniosła stół i ""poszła nad nim popracować"". Starsza pani z takim impetem uderzyła złodzieja stolikiem, że rozbiła blat w drobny mak. Potem wzięła butelkę szamponu i nalała mu go na twarz. Następnie przyszła pora na miotłę, którą staruszka okładała włamywacza aż do przyjazdu policji. Dopiero wtedy koszmar intruza dobiegł końca i wysłano go karetką do szpitala. Policjanci byli pod wrażeniem Willie Murphy, która tylko pozornie wygląda jak krucha staruszka. To zaprawiona w bojach kulturystka, która podnosi ciężary o wadze ponad 100 kg! – Oficerowie, którzy przyjechali na miejsce, zapytali, czy mogą wejść na mój ganek i zrobić sobie ze mną selfie – śmieje się 82-latka. Została też bardzo miło powitana w lokalnym klubie fitness. Wszyscy są z niej dumni! ""Po prostu wybrał zły dom"" – mówi o włamywaczu 82-letnia kulturystka. Zobacz ją w akcji:",Willie Murphy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/masterchef-final-2019-kto-wygral-masterchefa/5q7vbfr,Jest nowy „MasterChef”! Kto najlepiej gotował w finale?,"Znamy nazwisko kolejnego kucharza amatora, który zdobył tytuł „MasterChefa” 8 edycji show TVN. Po zaciętej walce w historycznym finale programu - po raz pierwszy wystąpiły w nim cztery osoby - wygrał Grzegorz Zawierucha! Wcześniej odpadły Anna Łempicka i Marlena Waś, które uzyskały najmniej punktów w finale.","Znamy nazwisko kolejnego kucharza amatora, który zdobył tytuł „MasterChefa” 8 edycji show TVN. Po zaciętej walce w historycznym finale programu - po raz pierwszy wystąpiły w nim cztery osoby - wygrał Grzegorz Zawierucha! Wcześniej odpadły Anna Łempicka i Marlena Waś, które uzyskały najmniej punktów w finale. Po raz pierwszy w historii programu do walki o zwycięstwo stanie aż czworo kucharzy amatorów! Dlaczego? Wszystko przez kapryśną meksykańską pogodę. Pojedynek, który miał wyłonić finałową trójkę, nie powiódł się, gdyż nagle zerwała się gwałtowna ulewa, która zniszczyła przygotowane dania i uniemożliwiła jurorom spróbowanie ich. Właśnie dlatego Magda Gessler i Michel Moran podjęli decyzję, że cała czwórka zmierzy się ze sobą w ostatnim odcinku programu. „MasterChef”: Wielki finał!

W finale 8. edycji „MasterChefa” o tytuł najlepszego kucharza, 100 tys. złotych oraz wydanie własnej książki kucharskiej zawalczyli: Magdalena Cichocka, Anna Łempicka, Marlena Waś oraz Grzegorz Zawierucha. Ostatni odcinek programu był wyjątkowy. Kucharze zanim przygotowali swoje popisowe dania, musieli sprawdzić się w trzech krótkich zadaniach, w których będzie można zdobyć od 1 do 4 punktów. Uczestnicy przygotowali suflet wytrawny, danie z wątróbki oraz mieli do wydania przysmak francuskiej kuchni, czyli naleśniki Crepes Suzette z lodami. Okazało się, że po dwóch pierwszych błyskawicznych konkurencjach, po 7 punktów zdobyli Magdalena Cichocka i Grzegorz Zawierucha. Anna Łempicka i Marlena Waś zgromadziły po 3 punkty i nie weszły do ścisłego finału. W drugiej części finaliści musieli zaserwować jurorom przystawkę oraz danie główne na najwyższym, światowym poziomie. Jak podkreślali jurorzy, Zawierucha był o włos lepszy od Cichockiej i to on zwyciężył w 8 edycji programu „MasterChef”!",„MasterChef”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/muzeum-w-poznaniu-szuka-zabytkowej-spodnicy/4yggh3h,Szukają zabytkowej spódnicy,"Zabytkowej spódnicy poszukuje Muzeum Historii Ubioru w Poznaniu. Placówka weszła w poosiadanie dwóch przepięknych staników zabytkowej sukni, posiadających sygnaturę pracowni z Paryża. Brakuje jednak do nich spódnicy.","Zabytkowej spódnicy poszukuje Muzeum Historii Ubioru w Poznaniu. Placówka weszła w poosiadanie dwóch przepięknych staników zabytkowej sukni, posiadających sygnaturę pracowni z Paryża. Brakuje jednak do nich spódnicy. Ta ostatni raz widziana była na giełdzie motoryzacyjnej w Łodzi. – Została wykorzystana do owinięcia samochodowej opony, żeby nie zabrudzić bagażnika – mówi Anna Moryto z muzeum. Pracownicy placówki mają nadzieję, że zabytkową spódnicę da się odnaleźć i suknia znów stanie się jednością. Pytanie, czy spódnica gdzieś jeszcze ocalała, czy po przewiezieniu opony została wyrzucona do śmieci. – Nie wiemy, jak dokładnie wyglądała. Prawdopodobnie miała tren, jako że większość sukien wieczorowych i balowych z tego okresu była wykonywana właśnie w taki sposób – mówi Moryto.",Szukają zabytkowej spódnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/corinne-i-robert-johnson-z-minnesoty-byli-ze-soba-68-lat-zmarli-w-odstepie-33-godzin/82bvnkp,"Byli małżeństwem 68 lat, umarli niemal jednocześnie. Ich historia wyciska łzy","Dzieci, przyjaciele i sąsiedzi nie kryli łez, kiedy dowiedzieli się, że Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson odeszli niemal w tym samym momencie. Ona zmarła 24 listopada, a on – dzień później. W odstępie 33 godzin. Wcześniej przez cały czas trzymali się za dłonie i szeptali do siebie wyznania miłości. Jaka była ich recepta na udany związek? Dla tych, którzy ich znali, to był związek idealny. Taki, jakich w dzisiejszych czasach się nie spotyka. Corinne i Robert byli ze sobą przez aż 68 lat! W opinii osób, które ich znały, nigdy się nie kłócili. Nie przechodzili też żadnych kryzysów, ani nie miewali tzw. „cichych dni"". Jaka była ich recepta na udany związek?","Dzieci, przyjaciele i sąsiedzi nie kryli łez, kiedy dowiedzieli się, że Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson odeszli niemal w tym samym momencie. Ona zmarła 24 listopada, a on – dzień później. W odstępie 33 godzin. Wcześniej przez cały czas trzymali się za dłonie i szeptali do siebie wyznania miłości. Jaka była ich recepta na udany związek? Dla tych, którzy ich znali, to był związek idealny. Taki, jakich w dzisiejszych czasach się nie spotyka. Corinne i Robert byli ze sobą przez aż 68 lat! W opinii osób, które ich znały, nigdy się nie kłócili. Nie przechodzili też żadnych kryzysów, ani nie miewali tzw. „cichych dni"". Jaka była ich recepta na udany związek? Dla tych, którzy ich znali, to był związek idealny. Taki, jakich w dzisiejszych czasach się nie spotyka. Corinne i Robert byli ze sobą przez aż 68 lat! W opinii osób, które ich znały, nigdy się nie kłócili. Nie przechodzili też żadnych kryzysów, ani nie miewali tzw. „cichych dni"".  Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson niemal przez całe życie mieszkali i pracowali na rodzinnej farmie w St. Peter w amerykańskim stanie Minnesota. Tam przyszło na świat ich siedmioro dzieci. Po latach zgodnie przyznały, że niewielu może się pochwalić tak szczęśliwym dzieciństwem. – Przez całe życie oboje żyli na maksa. Bardzo lubili ze sobą przebywać, wypoczywać i pracować. Wiedzieli, czego od siebie chcą i żadne drobiazgi nie były w stanie wyprowadzić ich z równowagi. Śmierci też się nie bali. Wiedziałem, że pragnęli umrzeć w tym samym momencie – powiedział w reportażu w stacji CNN Brent Johnson, syn Corinne i Roberta. Państwo Johnson tak bardzo byli ze sobą zżyci, że nie wyobrażali sobie życia bez siebie. – Ojciec wielokrotnie mi mówił, że jak mama umrze, to on też by chciał. Nie zamierzał żyć bez niej nawet jednego dnia. To było jego największe pragnienie. Zwłaszcza w ostatnich kilku latach. Gdy mama odeszła 24 listopada, trzymałam kciuki, by ojciec nie musiał się bez niej zbyt długo męczyć. Na szczęście zmarł 33 godziny później. Wtedy odetchnąłem z ulgą – dodał w trakcie rozmowy Brent Johnson. Corinne i Robert Johnson poznali się pod koniec lat 40. Robert był najlepszym przyjacielem brata Corinne, dlatego często u nich bywał. To była miłość od pierwszego wejrzenia. W 1951 roku odbył się ich ślub. Tego samego dnia pracowali w polu, bo kończyły się żniwa. Dopiero po pracy pojechali do kościoła, by połączyć się węzłem małżeńskim na 68 lat. – Sekretem udanego małżeństwa moich rodziców było to, że ojciec zawsze powtarzał, że jak jego żona nie będzie szczęśliwa, to nikt nie będzie. Robił więc wszystko, by z twarzy Corinne nie schodził uśmiech zadowolenia. Nawet na chwilę – zakończył Brent Johnson. Na cześć Corinne i Roberta ich najbliżsi ufundowali tablicę pamiątkową w kościele luterańskim Scandian Grove. Tam, gdzie brali ślub 68 lat temu.",Corinne (87 l.) i Robert (88 l.) Johnson umarli w odstępie 33 godzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-smierc-36-letniej-kobiety-w-szpitalu-pacjentka-zmarla-tuz-po-porodzie/b1b3dy5,Tragedia w Poznaniu. Matka czwórki dzieci zmarła po porodzie,"Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej.","Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej. O tragicznych wydarzeniach w poznańskim szpitalu przy ul. Lutyckiej informuje ""Gazeta Wyborcza"". Będąca w zaawansowanej ciąży 36-latka została przywieziona do placówki przez karetkę pogotowia ze względu na niewielkie krwawienie. Na następny dzień zaplanowano cesarskie cięcie. Zabieg trzeba było jednak przyspieszyć, ponieważ doszło do ponownego, o wiele bardziej poważniejszego krwawienia. Poprzez cesarskie cięcie na świat przyszedł zdrowy chłopiec, ale stan kobiety był bardzo ciężki.  Lekarze przez kilka godzin walczyli o życie kobiety. Niestety, 36-latki nie udało się uratować. Jak relacjonuje ""Gazeta Wyborcza"", kobieta miała umrzeć prawdopodobnie w wyniku zawału i kwasicy (stan zwiększonej kwasowości krwi). Kobieta, oprócz najmłodszego syna, osierociła trójkę dzieci. Najstarsze ma 19 lat. Lekarze poznańskiego szpitala w rozmowie z ""Wyborczą"" przekonują, że powodem komplikacji było łożysko centralnie przodujące, które prowadzi do krwotoków i stanowi poważne zagrożenie dla ciąży. Problematyczne przy ratowaniu pacjentki miały być też zrosty po poprzednich operacjach oraz m.in. otyłość. Kobieta ważyła bowiem prawie 150 kilogramów. Pacjentka miała też nie stosować się do zaleceń lekarzy, którzy radzili jej jeszcze przed cesarskim cięciem leżeć w szpitalnym łóżku. Ona natomiast wychodziła z pokoju, by zapalić papierosa.  Szpital dokładnie wyjaśnia przyczyny śmierci. Natomiast Fundacja ChCEmisie prowadzi zbiórkę na rzecz dzieci osieroconych przez kobietę. ""Sytuacja tej rodziny już wcześniej wymagała wsparcia socjalnego, ale teraz potrzebne jest wiele więcej. Nikt nie zwróci dzieciom matki ale możemy ich wesprzeć"" - czytamy w komunikacie fundacji.",Tragedia w Poznaniu. Matka urodziła czwarte dziecko i dostała zawału oraz kwasicy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/filip-starzynski-kuszony-przez-zaglebie-lechie-jagiellonie/gdjnq7l,"Gorąco w Lubinie. Kuszenie Starzyńskiego, rozstanie z Żewłakowem!",Ofensywny lider KGHM Zagłębia już w styczniu ma prawo podpisać obowiązujący od przyszłego sezonu kontrakt z dowolnym klubem. Na razie z Zagłębia na pewno odchodzi dyrektor Michał Żewłakow (43 l.).,"Ofensywny lider KGHM Zagłębia już w styczniu ma prawo podpisać obowiązujący od przyszłego sezonu kontrakt z dowolnym klubem. Na razie z Zagłębia na pewno odchodzi dyrektor Michał Żewłakow (43 l.). Filipa Starzyńskiego (28 l.) chce Jagiellonia Białystok, ale w decydującej rozgrywce najbardziej liczą się lubinianie i Lechia Gdańsk. - Bardzo nam zależy, aby Filip dalej grał u nas. Dostał od nas bardzo dobrą ofertę i teraz decyzja należy do niego - mówił Faktowi jeszcze w poniedziałek rano dyrektor Zagłębia Michał Żewłakow (43 l.). Kilka godzin później porozumiał się z władzami klubu o zakończeniu współpracy, więc jego zdanie nie ma już znaczenia. Dyrektorem sportowym był półtora roku, ale od kilku miesięcy chciał odejść.Nie zrobił tego, bo poproszono, by pomógł prowadzić rozmowy w piłkarzami, z którymi wkrótce wygasa ważność kontraktów, wśród nich jest właśnie Starzyński. W Lubinie Żewłakow pracował półtora roku, zastępując Dariusza Motałę. Jego największym transferowym sukcesem było sprowadzenie Damiana Bohara (choć trzeba zaznaczyć, że przymiarki do tego zawodnika klub czynił już przed jego przyjściem) a później także Sašy Živca. Była też sprzedaż Filipa Jagiełły za korzystną kwotę 1,5 mln euro do Genoi. Zdarzały się jednak mniej udane ruchy, jak choćby zakontraktowanie Roka Sirka czy Asmira Suljicia, który zdążył już rozwiązać umowę. Można było odnieść wrażenie, że Żewłakow - wcześniej dyrektor w Legii - w Zagłębiu nie jest w stanie realizować swoich pomysłów, bo klub ma znacznie ograniczony budżet transferowy i jego koneksje w europejskiej piłce na niewiele się zdawały. W efekcie w Lubinie miał prawo się czuć trochę jak na wygnaniu.",Filip Starzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/karambol-na-trasie-s7/k975qwy,Karambol na trasie S7,Na wysokości mostu Północnego po godzinie 16  doszło do  zderzenia  pięciu samochodów osobowych.,"Na wysokości mostu Północnego po godzinie 16  doszło do  zderzenia  pięciu samochodów osobowych. Auta zderzyły się po białołęckiej stronie trasy, na wysokości ulicy Świderskiej. - Zderzyło się pięć samochodów osobowych. W zderzeniu uczestniczyło pięć  osób, ale tylko jedna jest ranna i została przewieziona do szpitala, lecz jest stan jest stabilny. Dwa skrajne pasy ruchu w kierunku Białołęki zostały zablokowane, na miejscu czynności nadal prowadzą policjanci- mówi Rafał Retmaniak z Komendy Stołecznej Policji  W akcji uczestniczyły cztery zastępy straży pożarnej, dwa z nich wracały już do koszar. Ponieważ stało się to w godzinach szczytu  utrudnienia dotyczą dojazdów z Wisłostrady do trasy mostu Północnego i nadal się wydłużają . Utrudnień mogą spodziewać się też kierowcy jadący Wisłostradą w kierunku Gdańska.",Karambol na trasie S7,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-freitag-wycofany-tande-zrozpaczony/t4qz4t7,"TCS: Freitag wycofany, Tande zrozpaczony",Richard Freitag zakończył już udział w obecnej edycji Turnieju Czterech Skoczni – poinformował trener Niemców Stefan Horngacher. 28-letni zawodnik odpadł w kwalifikacjach pierwszej odsłony zmagań w Oberstdorfie i zabrakło go w obsadzie niedzielnych zawodów. Z kolei Norweg Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen.,"Richard Freitag zakończył już udział w obecnej edycji Turnieju Czterech Skoczni – poinformował trener Niemców Stefan Horngacher. 28-letni zawodnik odpadł w kwalifikacjach pierwszej odsłony zmagań w Oberstdorfie i zabrakło go w obsadzie niedzielnych zawodów. Z kolei Norweg Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Freitag nie przeszedł kwalifikacji do turnieju w Oberstdorfie. W sobotnich eliminacjach zajął dopiero 59. miejsce. W zawodach zaliczanych do Pucharu Świata odpadł na tym etapie po raz drugi w karierze. – Richard nie jest teraz w stanie skakać na najwyższym poziomie i uznaliśmy, że lepiej, by potrenował w domu – powiedział Horngacher. W składzie Niemców na dalszą część TCS zastąpi go 21-letni Adrian Sell, który trenuje na co dzień w kadrze B.  Freitag to brązowy medalista mistrzostw świata w lotach z ubiegłego roku oraz drugi zawodnik klasyfikacji generalnej PŚ w sezonie 2017/18. Większość medali ze swojej kolekcji zdobył w rywalizacji drużynowej, jest w niej m.in. wicemistrzem olimpijskim z Pjongczangu na dużej skoczni i dwukrotnym mistrzem świata (z 2015 roku na normalnej skoczni i z 2019 na dużej). Z turnieju wycofany zostanie zapewne były lider Pucharu Świata. Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Nie ma już o co walczyć – ocenili norwescy eksperci. Po pierwszym konkursie w Obersdorfie, w którym nie zakwalifikował się do serii finałowej, Norweg był tak załamany, że odmówił rozmów z mediami. – Jestem zrozpaczony i nie wiem, co się dzieje – przekazał przez rzecznika reprezentacji. Johan Remen Evensen, były reprezentant Norwegii a obecnie ekspert kanału telewizji NRK, ocenił, że marzenia o walce w TCS legły w gruzach i teraz nie może sobie poradzić psychicznie z zaistniałą sytuacją. – Nie ma już szans na walkę o podium klasyfikacji generalnej, dobrym rozwiązaniem byłby wyjazd do domu i przygotowywanie się do następnych konkursów Pucharu Świata – zaznaczył Evensen. Inni norwescy eksperci oceniają, że powodem tak słabej dyspozycji skoczka, który rozpoczął sezon wygrywając konkursy w Wiśle i Kuusamo, może być uraz kostki. Doznał go 13 grudnia, kiedy uderzony został nartą zgubioną przez przedskoczka podczas zawodów w Klingentahl. – Sam nie wiem, czy to wina kostki, czy mojego stanu psychicznego. Nic mi nie wychodzi – powiedział Tande dziennikarzom „Aftenposten”. Kwalifikacje do konkursu w Garmisch-Partenkirchen odbędą się we wtorek. (Aftenposten, PAP) Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w Turnieju Czterech Skoczni",Richard Freitag,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/black-friday-w-usa-klotnie-bojki-a-nawet-zabojstwa/pnsr37t,"Dantejskie sceny w marketach! Awantury, bójki, stratowania przez tłum","Wyznaczający w USA początek sezonu zakupów świątecznych Black Friday to dzień przecen oraz rabatów. W wyścigu po jak najlepsze cenowe okazje klienci niekiedy kłócą się i przepychają. Dochodzi do bójek, a nawet zabójstw.","Wyznaczający w USA początek sezonu zakupów świątecznych Black Friday to dzień przecen oraz rabatów. W wyścigu po jak najlepsze cenowe okazje klienci niekiedy kłócą się i przepychają. Dochodzi do bójek, a nawet zabójstw. 12 ofiar śmiertelnych i 117 rannych od 2006 roku - oto bilans Czarnego Piątku, który przedstawia strona internetowa www.blackfridaydeathcount.com. Wylicza ona wybuchy przemocy związane z handlem w ten dzień, z czego zdecydowana większość przypada na Stany Zjednoczone. Wśród nich są m.in. bójki, strzelaniny i przypadki stratowania przez tłum. Zważywszy na miliony Amerykanów corocznie udających się w Black Friday do sklepów, Zachary Crockett z biznesowego portalu The Hustle uznaje ten bilans za ""dość małą liczbę"". Wskazuje przy tym, że statystycznie oznacza to ok. jedną ofiarę śmiertelną rocznie. Przed Black Friday amerykańskie tabloidy tworzą jednak rankingi bójek z poprzednich lat, a internauci przypominają nietypowe sytuacje. Wśród nich m.in. przypadek z kanadyjskiego Vancouver sprzed trzech lat, gdy mężczyzna bez koszulki wymachiwał w tłumie paskiem, raniąc jedną osobę. Czarny Piątek i cały okres od Święta Dziękczynienia po ""cybernetyczny poniedziałek"" to także trudny okres dla pracowników sieci sklepów. Wielu z nich nie ma wolnego w Święto Dziękczynienia. Praca na przełomie listopada i grudnia jest szczególnie trudna z uwagi na duży ruch oraz konflikty między klientami. W przeszłości niektóre sieci - jak Macy's i JCPenney - były krytykowane za zaczynanie promocji Czarnego Piątku już w czwartkowe Święto Dziękczynienia - przypomina portal CNN. Argumentowano, że pracownicy powinni tego dnia ""być w domu i cieszyć się z czasu spędzanego ze swoimi rodzinami"".",Black Friday,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-europy-lokomotiw-moskwa-bayern-leverkusen-dla-grzegorza-krychowiaka-to-mecz-o/sll3h0z,"Mecz o wszystko dla Krychowiaka. Jeśli wygrają, zostaną w pucharach","To będzie mecz o wszystko dla Grzegorza Krychowiaka (29 l.) i Macieja Rybusa (30 l.). Zwycięstwo w starciu z Bayerem Leverkusen (26 listopada, godz.18.55) gwarantuje ich drużynie, Lokomotiwowi Moskwa, awans co najmniej do 1/16 finału Ligi Europy i może dać nadzieję na miejsce nawet w kolejnej fazie Ligi Mistrzów.","To będzie mecz o wszystko dla Grzegorza Krychowiaka (29 l.) i Macieja Rybusa (30 l.). Zwycięstwo w starciu z Bayerem Leverkusen (26 listopada, godz.18.55) gwarantuje ich drużynie, Lokomotiwowi Moskwa, awans co najmniej do 1/16 finału Ligi Europy i może dać nadzieję na miejsce nawet w kolejnej fazie Ligi Mistrzów. Porażka sprawi, że Kolejarze spadną na ostatnie miejsce w grupie. Jeśli przegrają różnicą dwóch goli lub 2:3, 3:4 itd., to stracą szansę, by je opuścić. Inna porażka da im na to szansę, ale to też będzie mało prawdopodobne. Fani Lokomotiwu liczą przede wszystkim na Krychowiaka, który z dorobkiem dziewięciu goli jest najlepszym strzelcem drużyny. Wystąpić ma też Rybus, któremu od dawna doskwierają problemy z pachwiną. – Maciek dobrze się czuje, ostatnio dolegliwości są mniej uciążliwe. 17 grudnia przejdzie zabieg – mówi nam menedżer piłkarza Mariusz Piekarski (44 l.). Stanie się to już po zakończeniu rundy jesiennej dla Lokomotiwu. Polaka czeka potem dwutygodniowa rekonwalescencja. Polak stał się liderem zespołu. Czeryszew: Krychowiak jest dla Lokomotiwu, jak Messi dla Barcelony",Grzegorz Krychowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ted-bundy-zamordowal-30-kobiet-15-stycznia-1978-roku-zaatakowal-studentki-na/h0re4d5,"Nekrofil, gwałciciel, morderca. Wszystko przez pornografię...","Ted Bundy był jednym z najbardziej brutalnych seryjnych morderców w historii USA. Przyznał się do zamordowania ok. 30 kobiet, ale szacowano, że ofiar mogło być nawet 100! Gwałcił swe ofiary i zabijał z zimną krwią. Potem dopuszczał się też aktów nekrofilii. 15 stycznia 1978 roku chore żądze zawładnęły nim doszczętnie. Na terenie uniwersyteckiego kampusu na Florydzie dopuścił się kilku zbrodni. O trzeciej w nocy wdarł się do jednego z żeńskich akademików i zatłukł tępym narzędziem dwie studentki: Lisę Levy i Margaret Bowman. Potem rzucił się i dotkliwie zranił dwie inne – Karen Chandler i Kathry Kleiner. Na kolejną ofiarę wybrał sobie Cheryl Thomas. Brutalnie ją zgwałcił, a potem skatował i okaleczył. 24 stycznia 1989 roku zginął na krześle elektrycznym. W jednym z ostatnich wywiadów przed śmiercią wyznał, że do zabijania pchnęło go uzależnienie od pornografii.","Ted Bundy był jednym z najbardziej brutalnych seryjnych morderców w historii USA. Przyznał się do zamordowania ok. 30 kobiet, ale szacowano, że ofiar mogło być nawet 100! Gwałcił swe ofiary i zabijał z zimną krwią. Potem dopuszczał się też aktów nekrofilii. 15 stycznia 1978 roku chore żądze zawładnęły nim doszczętnie. Na terenie uniwersyteckiego kampusu na Florydzie dopuścił się kilku zbrodni. O trzeciej w nocy wdarł się do jednego z żeńskich akademików i zatłukł tępym narzędziem dwie studentki: Lisę Levy i Margaret Bowman. Potem rzucił się i dotkliwie zranił dwie inne – Karen Chandler i Kathry Kleiner. Na kolejną ofiarę wybrał sobie Cheryl Thomas. Brutalnie ją zgwałcił, a potem skatował i okaleczył. 24 stycznia 1989 roku zginął na krześle elektrycznym. W jednym z ostatnich wywiadów przed śmiercią wyznał, że do zabijania pchnęło go uzależnienie od pornografii. O Tedzie Bundym, seryjnym mordercy i gwałcicielu, który siał postrach w USA w latach 70. znów sporo mówiło się w 2019 roku. Wtedy na ekrany kin wszedł film „Podły, okrutny, zły"" z Zacem Efronem w roli głównej. W jednym z wywiadów promujących film aktor wyznał, że chciał „dać wielu ludziom do myślenia na temat tego, komu ufać i jak podchodzić do kwestii własnego bezpieczeństwa"". Bo jak stwierdził kiedyś sam Bundy na ławie oskarżonych w trakcie procesu: „zapominamy o tym, że mordercy nie wyłaniają się z ciemności, z długimi zębami i śliną spływającą im po brodzie, tylko potrafią być też przystojnymi, elokwentnymi czarusiami"". Przy okazji portal Histmag.org przypomniał, że Bundy w dniu śmierci zwierzył się, iż za jego psychopatię odpowiada przemysł pornograficzny. Bundy uzależnił się od pornografii, która z czasem przestała dostarczać mu wystarczająco silnych bodźców, by czuł się zaspokojony. Prawdziwe podniecenie odczuwał potem jedynie wtedy, gdy znęcał się nad kobietami. Jego zboczenia stawały się coraz bardziej zwyrodniałe i w końcu degenerat zaczął oddawać się aktom nekrofilii. Psychologowie odkryli, że źródłem jego chorych pragnień może być rodzinna tajemnica. Gdy ją odkrył przeżył traumę i znienawidził kobiety. Okazało się bowiem, że jego starsza siostra jest jego matką (ojca nigdy nie poznał). Poza tym okazało się, że miał chorobę afektywną dwubiegunową, a zabójstw dokonywał w stanach depresji. Seryjny morderca przyszedł na świat 24 listopada 1946 roku w Burlington w stanie Vermont. Niezamężna Eleanor Louise Cowell podawała się z jego matkę. Bundy ojca nigdy nie poznał. W późniejszych latach śledczy podejrzewali, że ojcem bestii był jego dziadek Samuel Cowell, który go adoptował. Potem próbował tłumaczyć wnukowi, że matką jest jego siostrą! Pewne jest to, że dzieciństwo Bundy'ego było horrorem. W domu mogło dochodzić do stosunków kazirodczych. Swoją morderczą krucjatę Teda Bundy rozpoczął najprawdopodobniej jako 14-latek. Jako pierwsza z jego ręki zginęła ośmioletnia sąsiadka. Z kolei pierwszą kobietą, którą zaatakował, była Joni Lenz, osiemnastoletnia tancerka i studentka uniwersytetu w Waszyngtonie. Rzucił się na nią w styczniu 1974 roku. Dziewczyna przeżyła, ale do końca życia pozostała kaleką. Do lipca tego samego roku Bundy zabił co najmniej 5 innych kobiet. Za każdym razem Bundy stosował tę samą metodę. Każdą ze swoich ofiar atakował podobnie - ogłuszał łomem. Potem wywoził w nieznanym kierunku. Gwałcił, mordował, a na koniec porzucał ciało, które nie zawsze śledczym udawało się odnaleźć. Najpierw zawsze w swoich ofiarach starał się wzbudzić litość. Udawał zagubienie, prosił o pomoc. Zdarzało się, że eksponował obandażowaną rękę na temblaku, którą miał rzekomo złamaną. Miał sporo wdzięku i uroku osobistego. Był przystojny i bardzo się kobietom podobał. Na początku 1978 roku zrobił coś strasznego. Wówczas miał już na koncie kilkadziesiąt morderstw i ucieczki z więzień. Dotarł na Florydę, gdzie włamał się do akademika uniwersytetu stanowego i brutalnie zamordował dwie studentki, trzy zranił, a jedną zgwałcił. 9 lutego 1978, uprowadził ze szkoły, zgwałcił i zamordował ostatnią ofiarę – dwunastoletnią Kimberly Leach. Jej ciało porzucił w opuszczonej szopie. 15 lutego Ted Bundy kolejny raz został aresztowany. Tym razem wpadł podczas rutynowej kontroli drogowej. Dzięki temu jego lista morderstw została zamknięta. Na swoje ofiary wybierał młode atrakcyjne kobiety. Potem zwabiał swoje ofiary do samochodu, ogłuszał je łomem i mordował. Ciała porzucał na niezamieszkanych terenach. Czasem wracał do zwłok i gwałcił je. Seryjny morderca skończył na krześle elektrycznym. Theodore Robert Bundy został skazany na karę śmierci, a wyrok wykonano 24 stycznia 1989 roku rano w więzieniu stanowym Florydy w Raiford.",Ted Bundy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paul-m-przerwal-milczenie-maz-ilony-felicjanskiej-odpowiada-na-pytania-internautow/nhqvrtf,Felicjańska i jej mąż przerywają milczenie po wyjściu z aresztu,"Polska modelka Ilona M. oraz jej mąż Paul M. opuścili już amerykański areszt. Polska celebrytka została zatrzymana wraz z mężem w jednym z hoteli na Florydzie, gdzie wybrali się na urlop. Do feralnego incydentu doszło 18 grudnia. Para postanowiła przerwać milczenie. Odpowiedzieli na pytania na temat zdarzenia w hotelu w amerykańskim Key West.","Polska modelka Ilona M. oraz jej mąż Paul M. opuścili już amerykański areszt. Polska celebrytka została zatrzymana wraz z mężem w jednym z hoteli na Florydzie, gdzie wybrali się na urlop. Do feralnego incydentu doszło 18 grudnia. Para postanowiła przerwać milczenie. Odpowiedzieli na pytania na temat zdarzenia w hotelu w amerykańskim Key West. 49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Para przebywała w hotelu The Southernmost Inn w Key West na Florydzie. Do zatrzymania doszło 18 grudnia około godziny 23. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek. Jaki jest oficjalny zarzut? Naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów - poinformowała Plejada. Małżonkowie spędzili święta z przyjaciółmi. Pod jednym z postów Paula na Facebooku znajomi i fani celebrytki dopytywali, czy to koniec problemów małżeństwa i czy udało się rozwiązać kłopot. Paul postanowił uciąć spekulacje i odpowiedział na pytania internautów. ""Zawsze jest ok"" - napisał przedsiębiorca pod jednym z postów na Facebooku. Mąż byłej modelki opublikował również zdjęcie na Instagramie z dość wymownym wpisem. - Zbyt późno, żeby umrzeć młodo - brzmi post Montany. Ilona M. postanowiła przerwać milczenie i skomentowała na Facebooku doniesienia medialne na temat ich zatrzymania. ""Kochani. Pozdrawiamy Was z Key West. Nie wierzcie w to co piszą, proszę... ja też zbyt wiele nie mogę napisać. Ale kocham życie jeszcze bardziej. I jeszcze bardziej kocham Ciebie Paul i dziękuje za Twoją cudowna miłość"" - zamieściła na Facebooku była modelka pod zdjęciem, na którym wraz ze swoim partnerem pływają na łodzi.  Okoliczności zdarzenie nie są znane, ale dla byłej modelki to nie pierwszy zatarg z prawem. W 2010 roku pod wpływem alkoholu staranowała swoim autem trzy inne, które stały zaparkowane wzdłuż ulicy. Potem była modelka próbowała uciec z miejsca zdarzenia. Skazano ją na karę więzienia w zawieszeniu. Była wicemiss Polonia przyznała się później do problemów z alkoholem. Miała długie okresy trzeźwości, ale - jak donosiły media - miewała też chwile słabości. W odzyskaniu trzeźwości pomógł jej pobyt w ośrodku terapeutycznym we Włoszech.",Mąż Felicjańskiej przerwał milczenie po wyjściu z aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-naturalna-na-galapagos-olej-napedowy-wycieka-z-przewroconej-barki/hbf35c7,Katastrofa w turystycznym raju. Świat wstrzymał oddech,"Nawet 2,7 tys. litrów oleju napędowego mogło znaleźć się w wodach u wybrzeży Wysp Galapagos. Do tej katastrofy ekologicznej doszło w niedzielę po tym, jak żuraw przewrócił się na barkę i spowodował jej przewrócenie. Władze Ekwadoru uspokajały w poniedziałek, że wyciek jest pod kontrolą. Ogłoszono jednak stan alarmowy, co oznacza, że jedno z najcudowniejszych miejsc na świecie jest wciąż zagrożone.","Nawet 2,7 tys. litrów oleju napędowego mogło znaleźć się w wodach u wybrzeży Wysp Galapagos. Do tej katastrofy ekologicznej doszło w niedzielę po tym, jak żuraw przewrócił się na barkę i spowodował jej przewrócenie. Władze Ekwadoru uspokajały w poniedziałek, że wyciek jest pod kontrolą. Ogłoszono jednak stan alarmowy, co oznacza, że jedno z najcudowniejszych miejsc na świecie jest wciąż zagrożone. Władze Ekwadoru oświadczyły, że na barce, która zatonęła u wybrzeży wyspy San Cristóbal, znajdowało się 600 galonów (czyli ponad 2,7 tys. litrów) oleju napędowego. Wyciek zagraża okolicznemu, dotąd dziewiczemu, środowisku. Ogłoszono stan wyjątkowy i rozpoczęto dochodzenie mające ustalić dokładny przebieg wypadku, jego przyczyny i ewentualną osobę odpowiedzialną za katastrofę. Nie było od razu jasne, ile paliwa wyciekło ze statku. Jednak zdjęcia opublikowane przez Ministerstwo Środowiska Ekwadoru na Twitterze pokazują pracowników Parku Narodowego Galapagos i krajową Straż Przybrzeżną na łodziach prześcigających się w wysiłkach, aby powstrzymać wyciek. W poniedziałek prezydent Ekwadoru Lenín Moreno powiedział na Twitterze, że wyciek jest pod kontrolą. Ekolodzy alarmują jednak, że paliwo, które wyciekło z baków statku wciąż zagraża wyspom Galapagos znajdującym się na liście światowego dziedzictwa UNESCO. Ogłoszenie stanu zagrożenia pozwala na wszczęcie specjalnych kroków, by ochronić ten jedyny w swoim rodzaju ekosystem na Pacyfiku. Zastosowano m.in. środki absorbujące diesel.  Dramatyczne wideo przedstawiające zawalenie się żurawia pokazuje pracowników próbujących załadować kontener transportowy na coś, co wydaje się być stosunkowo małym statkiem zwanym Orca. Gdy żuraw unosi kontener nad statkiem, ten nagle spada na Orcę, pociągając za sobą dźwig, a ten przewraca statek na bok. Pracownicy znajdujący się na pokładzie na szczęście zdążyli się ewakuować i nikomu nic się nie stało. Wyspy Galapagos, które znajdują się około 965 km od wybrzeży Ekwadoru, zostały wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Ich sceneria i wyjątkowa przyroda - w tym legwany morskie, kormorany nielotne i gigantyczne żółwie - sprawiły, że są coraz bardziej popularne wśród turystów. Naukowcy ostrzegają jednak, że rosnąca liczba odwiedzających może zagrozić delikatnemu ekosystemowi tego przyrodniczego raju. Podobnie, jak wciąż ocieplające się oceany. UNESCO ostrzega, że to jedno z miejsc najbardziej narażonych na skutki zmian klimatu.",Katastrofa naturalna,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wuj-harryego-dla-wallis-zrzekl-sie-tronu-porownuja-do-niej-meghan/30ysh92,Wuj księcia dla rozwódki zrzekł się tronu. Porównują do niej Meghan,"W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju.","W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju. Obserwatorzy brytyjskiego dworu od dawna spodziewali się takiej decyzji. Sygnałem ostrzegawczym był wywiad Harry'ego i Meghan, którego udzielili stacji ITV. Rozmowa stanowiła część filmu dokumentalnego ""Harry i Meghan: An African Journey"". Para miała opowiedzieć o swoich inicjatywach w Afryce, promując w ten sposób wspierane przez siebie organizacje charytatywne. Zamiast tego opowiedzieli o swoich zmaganiach z brytyjską prasą, niesprawiedliwymi - w ich opinii - artykułami i rzekomym brakiem wsparcia ze strony rodziny królewskiej. Wywiad wywołał burzę, a w prasie pojawiły się komentarze mówiące o tym, że księżna i książę powinni zrezygnować ze swoich tytułów, bo najwyraźniej nie potrafią dostosować się do zasad panujących na brytyjskim dworze. Przypomniano im, że bycie członkiem rodziny królewskiej to nie tylko przywilej, ale także praca, za którą otrzymują wynagrodzenie. Źródła w pałacu Buckingham twierdziły z kolei, że królowa jest zaniepokojona tym, iż Meghan i Harry zaczęli dzielić społeczeństwo. Tymczasem monarchia na za zadanie jednoczyć naród. Meghan i Harry postanowili uciec przed prasą do Kanady i tam spędzić święta Bożego Narodzenia. Po powrocie do kraju opublikowali oświadczenie o chęci rezygnacji z bycia starszymi członkami rodziny królewskiej. Brytyjska prasa donosi, że ani królowa, ani pozostali krewni nie mieli pojęcia o ich zamiarach. Jak donosi ""Washington Post"" monarchini jest bardzo zasmucona decyzją Meghan i Harry'ego, a książę Karol wściekły. ""Daily Mail"", ""Telegraph"" i ""Daily Express"" porównują sytuację do abdykacji Edwarda VIII. Przy czym, księżna i książę Sussexu nadal chcą służyć królowej, patronować wybranym organizacjom charytatywnym oraz pełnić funkcje reprezentacyjne. Chcą jednak sami na siebie zarabiać i spędzać część czasu w Ameryce Północnej. ""Trudno nie mieć odczucia, że historia się powtarza. Nawet samochód weselny, który wiózł przyszłą księżną Sussex na ślub z księciem Harrym w kaplicy św. Jerzego w Windsorze, był tym samym samochodem, którym Wallis Simpson jechała na pogrzeb męża Edwarda VIII"" - czytamy na ""Daily Mail"". Podobieństw między obiema paniami jest wiele. Wallis, tak jak Meghan, była Amerykanką, a do tego rozwódką. Brytyjczycy nie darzyli jej dużą sympatią. Edward poznał Wallis w 1933 roku, gdy była jeszcze mężatką. Było to jej drugie małżeństwo. W 1936 roku po śmierci ojca wstąpił na tron i obwieścił chęć poślubienia ukochanej. Premier Stanley Baldwin poinformowała Edwarda, że jego związek jest nie do zaakceptowania. Podobnego zdania był Kościół, społeczeństwo oraz rodzina królewska. Uważali Wallis za bezwzględną karierowiczkę. Twierdzili, że wcale nie kocha swojego wybranka i zależy jej wyłącznie na zostaniu królową. Edward został zmuszony do abdykacji. Andrew Morton, autor powieści o księżnej Dianie w swoim dziele: ""Wallis in Love: The Untold Life of the Duchess of Windsor, the Woman Who Changed the Monarchy"", opisał życie Wallis Simpson i jej relację z Edwardem. Zdaniem Mortona, krytycy mieli rację w kwestii Simpson. – To był totalny bałagan –powiedział o związku Amerykanki i króla. Wallis miała w towarzystwie opinię ""damy lekkich obyczajów"". W wieku 20 lat wyszła za hrabiego Winfielda Spencer Jr., który był pilotem. Koleżankom chwaliła się, że z powodu częstych nieobecności męża w domu, może romansować bez skrępowania. Jednym z jej kochanków miał być zięć faszysty Benito Mussoliniego. W 1928 roku, rok po pierwszym rozwodzie, stanęła na ślubnym kobiercu z Ernestem Aldrichem Simpsonem. Dzięki fortunie męża mogła wieść beztroskie i rozrzutne życie oraz spędzać czas na salonach, gdzie poszukiwała nowej zdobyczy. Kiedy w 1931 roku poznała Edwarda, postanowiła, że przyszły król ""będzie jej"".  W listach do ciotki pisała o swoich intrygach, dzięki którym miała zdobyć zainteresowanie księcia i jego uczucie. Gdy rozstał się ze swoją kochanką Thelmą Furness, niemal natychmiast zajęła jej miejsce. Od tamtego momentu byli niemal nierozłączni. Simpson była przekonana, że pomimo abdykacji, Edward zdoła w późniejszym czasie odzyskać tron. Z pokorą przyjęła więc tytuł księżnej Windsoru i pojechała z mężem na Bahamy, a później do Francji. Grała rolę przykładnej żony, do szaleństwa zakochanej w Edwardzie. Po kryjomu słała jednak miłosne listy do swojego przyjaciela Hermana Rogersa. Gdy po śmierci króla Alberta (brata Edwarda), tron objęła jego córka - młodziutka Elżbieta, książę zrozumiał, że nie ma szans na rehabilitację. Wallis nie kryła swojego rozgoryczenia. Sytuacji nie poprawiał fatalny stan finansów małżonków. Przyzwyczajeni do wystawnych przyjęć oraz luksusów, żyli na kredyt i korzystali z hojności majętnych znajomych. W późniejszych latach Edward parokrotnie prosił siostrzenicę o możliwość powrotu do ojczyzny. Elżbieta za każdym razem odmawiała. Z czasem wybaczyła wujowi, że z powodu jego romansu to jej przypadła korona, a co za tym idzie została pozbawiona normalnego życia. Nie potrafiła jednak zrozumieć innych wybryków Edwarda oraz zaakceptować jego poglądów. Książę był antysemitą, a w czasach, gdy jego krajanie ginęli na froncie, układał się z nazistami. Jego żona szczyciła się natomiast znajomością z Hitlerem, którego odwiedziła w Bawarii jeszcze przed wybuchem wojny. Elżbieta spotkała się z nią dopiero, gdy wuj był na łożu śmierci. Edward zmarł w 1972 roku, a jego żona 14 lat później. Królowa zdecydowała wówczas, że spoczną razem na cmentarzu Frogmore.  Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Wuj Harry'ego dla Wallis zrzekł się tronu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/radoslaw-majdan-o-metodzie-in-vitro-krew-mnie-zalewa/6y9vzts,"Mocne słowa Majdana o in vitro. ""Krew mnie zalewa""","Małgorzata i Radosław Majdanowie, dzięki metodzie in vitro, za kilka miesięcy zostaną rodzicami. Para podjęła wiele prób, by celebrytka zaszła w ciążę. Droga nie była łatwa, ale udało się. Małgorzata i Radosław są niezwykle szczęśliwi i nie rozumieją, jak niektórzy mogą krytykować in vitro. Były piłkarz Pogoni Szczecin udzielił wywiadu, w którym wyjaśnił, co myśli o negatywnym podejściu do tej metody.","Małgorzata i Radosław Majdanowie, dzięki metodzie in vitro, za kilka miesięcy zostaną rodzicami. Para podjęła wiele prób, by celebrytka zaszła w ciążę. Droga nie była łatwa, ale udało się. Małgorzata i Radosław są niezwykle szczęśliwi i nie rozumieją, jak niektórzy mogą krytykować in vitro. Były piłkarz Pogoni Szczecin udzielił wywiadu, w którym wyjaśnił, co myśli o negatywnym podejściu do tej metody. W nadchodzącym roku rodzina Majdanów się powiększy. Małgorzata i Radosław nie kryją radości, że spełnia się ich największe marzenie. Para już od dawna starała się o potomstwo, lecz bez skutku. Metoda in vitro zawodziła kilkakrotnie. Mimo to para, a zwłaszcza Małgorzata, mówiła publicznie, że in vitro jest doskonałym rozwiązaniem dla osób, które mają problemy z powiększeniem rodziny. Temat sztucznego zapłodnienia nadal w naszym kraju jest tematem tabu, ale też wywołuje bardzo dużo kontrowersji. Choć zwykle to żona Radosława Majdana udziela wywiadów i mówi o tej metodzie, to teraz on zgodził się wyrazić swoją opinię na ten temat. Były bramkarz przyznał, że zupełnie nie rozumie, dlaczego in vitro wywołuje tyle emocji. - Zupełnie nie rozumiem, dlaczego in vitro to temat tabu. Skoro medycyna tak się rozwinęła, to dlaczego ludzie, którzy nie mogą mieć dzieci, mają nie korzystać z tej metody? Przecież to są te same plemniki, ta sama komórka jajowa, jedynie metoda zapłodnienia jest trochę inna. Jeszcze kilkadziesiąt lat temu przeszczep serca wydawał się czymś niemożliwym, a dzisiaj nikt się już temu nie dziwi. Dlaczego w ten sam sposób nie podchodzimy do in vitro? Powinniśmy się cieszyć z tego, że współczesna medycyna daje nam takie możliwości - powiedział w rozmowie z Michałem Misiorkiem. Majdan przyznał, że w trakcie starań o dziecko, mieli okazję poznać wiele par, które były w stanie oddać wszystko, co mają, by zdobyć pieniądze na wspomniany zabieg. Majdan uważa, że nie ma nic piękniejszego niż szczęście osób, które w końcu doczekały się upragnionego dziecka. - To, że nie wszystko rozumiemy, nie oznacza, że od razu musimy to krytykować. Chyba nie ma nic piękniejszego niż widok rodziców, którzy usłyszeli, że nie mogą mieć dzieci, a dzięki in vitro doczekali się potomstwa. Dlaczego odbieramy im do tego prawo? Podczas naszych procedur związanych z in vitro spotkaliśmy wiele par, które sprzedają wszystko, co mają, by mieć dziecko, bo przecież ta metoda nie jest u nas dofinansowywana. Oni podporządkowują temu całe swoje życie, czasem próbują po kilka razy z rzędu. Należą im się pochwały, a nie bezpodstawna krytyka - powiedział Majdan. Radosław nie kryje też swojej złości. Uważa, że osoby, które krytykują in vitro, najwidoczniej są niewyedukowane. Ma nadzieję, że dzięki Małgorzacie może coś się zmieni, a in vitro przestanie być tematem tabu. - Gdy słyszę, że ktoś mówi o ""dzieciach z probówki"", to krew mnie zalewa. Nawet nie mam ochoty tego komentować, bo musiałbym użyć wielu wulgaryzmów. To świadczy o zamknięciu, niewyedukowaniu i zaściankowości osób, które powtarzają takie słowa. Cieszę się, że Małgosia tak bardzo zaangażowała się w ten temat. Ona robi wiele, by ten temat przestał być tabu w naszym kraju - wyznał. Tu Rozenek i Majdan starali się o dziecko. Długa i trudna droga do macierzyństwa",Radosław Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zbigniew-stonoga-uniknal-aresztu/h4txmvs,Decyzja ws. Stonogi. Sąd łaskawy na święta,"Święta tuż tuż. Podniosły nastrój czuć wszędzie dokoła. Także w sądach. Dziś przekonał się o tym biznesmen Zbigniew Stonoga. Podejrzany o przekręty finansowe mężczyzna mógł trafić do aresztu na kilka miesięcy. Ale tak się nie stanie. Wystarczy, że wpłaci 500 tysięcy złotych i będzie wolny. – Wpłacę kaucję bezzwłocznie – zadeklarował.","Święta tuż tuż. Podniosły nastrój czuć wszędzie dokoła. Także w sądach. Dziś przekonał się o tym biznesmen Zbigniew Stonoga. Podejrzany o przekręty finansowe mężczyzna mógł trafić do aresztu na kilka miesięcy. Ale tak się nie stanie. Wystarczy, że wpłaci 500 tysięcy złotych i będzie wolny. – Wpłacę kaucję bezzwłocznie – zadeklarował. Kilka dni temu Zbigniew Stonoga został zatrzymany przez policję i w ekspresowym tempie trafił do Lublina. Tu prokuratorzy postawili mu siedem zarzutów. Najpoważniejsze to przywłaszczenie 900 tysięcy złotych, pranie brudnych pieniędzy i organizowanie nielegalnej loterii. – Czyny te zagrożone są karą do 15 lat więzienia – tłumaczył Piotr Marko, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Lublinie. Wyglądało więc na to, że Wigilię przedsiębiorca spędzi w celi. Wszystko miało się rozstrzygnąć środowego poranka. Zbigniew Stonoga, który zgodził się na podawanie nazwiska i ujawnianie swojego wizerunku w mediach, około 8.30 stanął przed sądem. Ale musiał dość długo czekać na rozstrzygnięcie. Sędziowie przez kilka godzin wnikliwie zapoznawali się ze zgromadzonymi materiałami i w końcu późnym popołudniem podjęli decyzję. Uznali, że mężczyzna nie będzie utrudniał postępowania i dlatego może wyjść na wolność. Musi jedynie wpłacić pół miliona poręczenia majątkowego, będzie musiał stawiać się regularnie na komisariacie i nie będzie mógł opuszczać kraju. – Jestem niewinny, a to, co się stało, to polityczna zemsta – mówił po opuszczeniu sali rozpraw Zbigniew Stonoga. Wymiana starego pieca w Lublinie za darmo! Ale nie dla wszystkich",Zbigniew Stonoga jest wolny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swietokrzyskie-dramat-pana-pawla-z-bilczy-zyje-z-ogromna-odlezyna/z90v1ks,Zrzutka na Pawła z odleżyną na pośladku. Rodzina oskarża szpital,"Dramat Pawła Doroszkiewicza z Bilczy (woj. świętokrzyskie). Mężczyzna ma tak olbrzymie odleżyny, że owrzodzone i umierające tkanki odkrywają już zakażone kości. Zdaniem rodziny chorego za jego cierpienie odpowiada Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach. Placówka odpiera zarzuty.","Dramat Pawła Doroszkiewicza z Bilczy (woj. świętokrzyskie). Mężczyzna ma tak olbrzymie odleżyny, że owrzodzone i umierające tkanki odkrywają już zakażone kości. Zdaniem rodziny chorego za jego cierpienie odpowiada Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach. Placówka odpiera zarzuty. O sprawie Pawła Doroszkiewicza jako pierwsze napisało ""Echo Dnia"". Mężczyzna we wrześniu 2019 roku doznał rozległego udaru mózgu i trafił do Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach. Paweł był w fatalnym stanie. Nie poruszał się, w efekcie czego na jego pośladku pojawiła się odleżyna. Paweł w końcu opuścił szpital, ale z jego zdrowiem wciąż jest fatalnie. Odleżyna powiększa się z dnia na dzień. Bliscy chorego są w trudnej sytuacji finansowej i postanowili szukać pomocy w internecie. Na stronie zrzutka.pl chcieli zorganizować zbiórkę. Prosili o pieniądze na materac przeciwodleżynowy, opatrunki i maści. W opisie stwierdzili, że koszmar, który teraz przeżywa mężczyzna, spowodowała kielecka placówka.  O zarzutach rodziny Pawła dowiedziały się władze Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach. Nie zgadzają się z oskarżeniem, że placówka zaniedbała pacjenta. Szpital skierował do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zniesławienia.  – W związku z podaniem nieprawdziwych informacji, szpital interweniował u administratora portalu zrzutka.pl. Administrator zwrócił się do nas o wyjaśnienie uprawdopodobniające zdarzenie. W efekcie, prowadzący portal zablokowali zbiórkę i zupełnie usunęli wpis – przekazała w oświadczeniu dla ""Echa Dnia"" Anna Mazur -Kałuży, rzeczniczka prasowa Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach Bliscy Pawła Doroszkiewicza są tym faktem zbulwersowani. – Nie mamy pieniędzy nawet na opał, mam tylko 800 złotych emerytury, a szpital zablokował zbiórkę na materac przeciwodleżynowy, podkłady, opatrunki i maści – twierdzi w rozmowie z dziennikiem żona mężczyzny, Elżbieta Doroszkiewicz. W obronie dobrego imienia placówki...



Jak informuje Anna Mazur Kałuży,  bliscy Pawła nie mieli zastrzeżeń co do leczenia mężczyzny w trakcie jego pobytu w szpitalu oraz po jego opuszczeniu. – Po tym, gdy administrator zbiórki zablokował post, nikt nie kontaktował się z naszym szpitalem, aby wyjaśnić wątpliwe kwestie, tylko o sprawie poinformowano media. Mając na względzie powyższe, szpital skierował do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zniesławienia – dodaje. – Nie kwestionujemy zasadności i celowości zbiórki na leczenie pana, jednak nie może się to odbywać kosztem dobrego imienia naszej placówki – mówi Mazur - Kałuży.  Rodzinie mężczyzny udało się zebrać ponad tysiąc złotych, ale zbiórka została zablokowana. Co w takim razie muszą zrobić bliscy Pawła, aby odzyskać zebrane pieniądze?



– Środki zebrane w ramach zbiórki były jednak przeznaczone na cel leczenia beneficjenta, a ta informacja nie była podważana, zatem organizator może wypłacić środki na konto bankowe użyte do weryfikacji. Zaleciliśmy również organizatorowi zrzutki założenie nowej zbiórki zastrzegając przy tym, aby nie umieszczać w opisie informacji, które nie będą możliwe do potwierdzenia – przekazał dziennikowi przedstawiciel zrzutki.pl.",Zrzutka na Pawła z odleżyną na pośladku. Rodzina oskarża szpital,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-kazachstanie/93nx0ny,Katastrofa samolotu w Kazachstanie. Są ofiary śmiertelne,"W pobliżu Ałmaty w Kazachstanie rozbił się w piątek rano samolot pasażerski z 98 osobami na pokładzie. Serwis prasowy ministerstwa przemysłu i infrastruktury Kazachstanu poinformował, że zginęło czternaście osób. Samolot leciał z Ałmaty do stolicy Nur-Sułtan. Na pokładzie było 93 pasażerów i pięć osób załogi.","W pobliżu Ałmaty w Kazachstanie rozbił się w piątek rano samolot pasażerski z 98 osobami na pokładzie. Serwis prasowy ministerstwa przemysłu i infrastruktury Kazachstanu poinformował, że zginęło czternaście osób. Samolot leciał z Ałmaty do stolicy Nur-Sułtan. Na pokładzie było 93 pasażerów i pięć osób załogi. Tragiczna katastrofa lotnicza w Kazachstanie pochłonęła życie 12 ludzi. Ponad 60 osób zostało rannych, w tym wielu ciężko. Do katastrofy doszło o godz. 7:22 czasu lokalnego. Samolot pasażerski typu Fokker 100 linii Beck Air wystartował z lotniska w Ałmacie. Ale tuż po starcie maszyna zaczęła tracić wysokość, spadła na ziemię, przebiła betonowe ogrodzenie lotniska i wbiła się w dwupiętrowy budowany dom.  Samolot rozpadł się na trzy części. Na pokładzie było 98 osób: 93 pasażerów i pięciu członków załogi. Lokalne media podają, że wśród rannych jest ośmioro dzieci. Stan wielu osób określany jest jako ciężki. Nie wiadomo, co było przyczyną tragedii. Władze sprawdzają dwa scenariusze: błąd pilota i usterkę techniczną. ",Katastrofa samolotu w Kazachstanie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-skrytykowana-za-posty-sponsorowane/zdmfjky,Internauci mają dość. Wytknęli to Rozenek,"Małgorzata Rozenek należy do grona dość regularnie krytykowanych celebrytek. Wiele razy oberwało jej się za wygląd, za odsłanianie biustu na zdjęciach, kiedyś nawet skrytykowano ją za to, że ubiera swoich synów tak samo. Właściwie, czy coś zrobi, czy nie, to praktycznie zawsze jest hejtowana. Tym razem została skrytykowana za wpisy sponsorowane.","Małgorzata Rozenek należy do grona dość regularnie krytykowanych celebrytek. Wiele razy oberwało jej się za wygląd, za odsłanianie biustu na zdjęciach, kiedyś nawet skrytykowano ją za to, że ubiera swoich synów tak samo. Właściwie, czy coś zrobi, czy nie, to praktycznie zawsze jest hejtowana. Tym razem została skrytykowana za wpisy sponsorowane. Małgorzata Rozenek-Majdan w ciągu kilku lat stała się jedną z bardziej rozpoznawanych celebrytek. Miała okazję prowadzić kilka programów telewizyjnych, była ambasadorką firm kosmetycznych i jest angażowana w różne kampanie reklamowe. Niektóre marki jest nawet w stanie reklamować bez wychodzenia z domu. Wystarczy, że w swoich mediach społecznościowych zamieści zdjęcie z danym produktem, napisze o jego zaletach i tyle. Z czasem takich sponsorowanych wpisów na jej profilu zaczęło przybywać. Internauci w końcu zaczęli nabierać podejrzeń, czy reklamowane produkty faktycznie są godne polecenia, czy celebrytka pokazuje je, bo ma za to zapłacone. W jednym z ostatnich wpisów Rozenek-Majdan zachwycała się świeczkami zapachowymi oraz odświeżaczami powietrza. ""Kochani, a co powiedzielibyście na to, gdyby tak poniedziałek rozpoczynać od chwil relaksu? Ja jestem bezwzględnie na tak!"" - napisała. I się zaczęło. Kolejna współpraca celebrytki nie spodobała się wielu osobom, które postanowiły w komentarzu napisać, co myślą o dodawaniu takich postów.  ""Taa.. chwila relaksu, i to w poniedziałek! Pani chyba buja w obłokach i nie zna prawdziwej prozy życia""; ""Znowu reklama trochę już to zbrzydło""; ""Pozowane fotki. Dziś świeczki, jutro wieszaki na ubrania. Każdej roboty trzeba się chwytać""; ""Zakłamana""; ""Boję się lodówkę otworzyć, bo nuż Rozenkowa wyskoczy""; ""Każdy post. Dosłownie każdy to reklama. Aż zal. Bezczelne wciskanie kitu ludziom i jawne zarabianie na głupocie ludzi. Świeczki poprawiaja rysy twarzy? Czy może jednak lepiej zacząć oznaczać klinikę Szczyta który naciąga. Szkoda ze mózgu nie da się naciągnąć""; ""3 reklama w tym samym sweterku"" - czytamy pod wpisem.",Małgorzata Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bylemu-mezowi-kaczynskiej-marcinowi-d-grozi-8-lat-wiezienia/e9k3krm,Jest wniosek o areszt byłego męża Kaczyńskiej. Grozi mu 8 lat,Do sądu trafił wniosek o areszt dla prawnika Marcina D. oraz byłego wiceministra skarbu Przemysława C. - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji w sprawie nowych doniesień o spółce SKOK Wołomin. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności.,"Do sądu trafił wniosek o areszt dla prawnika Marcina D. oraz byłego wiceministra skarbu Przemysława C. - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji w sprawie nowych doniesień o spółce SKOK Wołomin. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności. - Prokurator wystąpił z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie na trzy miesiące co do dwóch zatrzymanych - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie Marcin Lorenc. Chodzi o adwokata z Trójmiasta i Warszawy Marcina D., który był mężem Marty Kaczyńskiej, oraz byłego podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa w latach 2004-05 Przemysława M. Jak poinformował prokurator Lorenc, wobec trzeciego zatrzymanego w poniedziałek mężczyzny, warszawskiego biznesmena Krzysztofa B., zastosowano środki zapobiegawcze, w tym poręczenie majątkowe i dozór policji. Mężczyźni usłyszeli zarzuty płatnej protekcji. Marcin D. i Przemysław M. - powoływania się na wpływy w instytucji państwowej i przyjmowania korzyści majątkowej w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy. Krzysztof B. usłyszał zarzut wręczania korzyści majątkowej. Trzech mężczyzn zatrzymali w poniedziałek funkcjonariusze ze szczecińskiego i krakowskiego oddziału CBA.  - Prowadzone wspólnie z Prokuraturą Regionalną w Szczecinie postępowanie dotyczy nadzoru nad SKOK Wołomin w latach 2012 - 2014 - w tym powoływania się na wpływy w instytucji państwowej - powiedział wówczas naczelnik wydziału komunikacji społecznej CBA Temistokles Brodowski. W głównym wątku śledztwa CBA w sprawie SKOK Wołomin zatrzymano kierownictwo Komisji Nadzoru Finansowego, m.in. Andrzeja Jakubiaka i Wojciecha Kwaśniaka, oraz pięcioro innych byłych urzędników Komisji. Szczecińska prokuratura zarzuciła im, że działali na szkodę interesu publicznego, dopuszczając do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 mld zł, oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 mln zł w SKOK Wołomin. Prokuratura wówczas nie wniosła o areszt.  Łazienka retro w marmurze i Van z panoramicznym dachem. Pół miliona na luksusy marszałka",Marcin D.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-wojciech-kozlowski-o-upamietnieniu-polakow/pqjsqzd,"Małżeństwo i ich syn zamordowani, bo dali głodującym kawałek chleba","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą.","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą. Fakt: Jak zrodził się projekt „Zawołani po imieniu”, inicjatywa upamiętnienia Polaków, zamordowanych w czasie II wojny światowej przez Niemców za pomaganie Żydom? Dr Wojciech Kozłowski, dyrektor Instytutu Pileckiego: - Jego pomysłodawcą jest prof. Magdalena Gawin, podsekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jako historyk, zanim podjęła pracę w ministerstwie, zajmowała się badaniem historii jednego z gestapowców, który popełniał zbrodnie w Ostrowi Mazowieckiej. Zetknęła się z rodzinami Polaków pomordowanych za pomaganie Żydom. Okazało się, że o zamordowanych zapomniano i w czasach PRL-u, i w III Rzeczypospolitej. Z kolei Yad Vashem w Jerozolimie nie uwzględnia ich przy przyznawaniu tytułów „Sprawiedliwi wśród narodów świata”, ponieważ zginęli i oni, i i Żydzi, którym pomagali. Nie ma więc żydowskich świadków, którzy potwierdziliby, że ten konkretny Polak im pomógł. A to dla Yad Vashem sprawa szczególnie istotna. W trakcie prowadzonych w naszym Instytucie badań nad niemieckim terrorem na terenie Mazowsza, uzyskaliśmy dostęp do dokumentów, m.in. zeznań przed Główną Komisją Badania Zbrodni Hitlerowskich. Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy. W miniony weekend odbył się I zjazd rodzin osób pomordowanych za pomaganie Żydom. - Zjazd wywołał bardzo pozytywne reakcje. Przyjechało sto osób – w tym pamiętający wydarzenia wojenne – z dziewięciu rodzin, z których pochodziło siedemnastu zamordowanych przez Niemców  Polaków, dotychczas upamiętnionych przez Instytut Pileckiego w ramach akcji „Zawołani po imieniu”. W rozmowach przeprowadzanych na zjeździe pojawiła się inicjatywa przygotowania listu otwartego rodzin, podkreślającego wartość tych upamiętnień i apelującego o ich kontynuację. Podpisało się pod nim ponad 90 osób z rodzin wszystkich upamiętnionych. Rodziny zwracają tam naszą uwagę na to, że losy tych ludzi są przestrogą przed nienawiścią, a ich przesłanie jest niezwykle ważne zarówno dla wspólnot lokalnych, jak i dla Polski, dla Europy i dla świata.

 

Uroczystości upamiętnienia trwają już od kilku miesięcy. - „Zawołani po imieniu” zostali zainaugurowani 24 marca 2019 roku w Sadownem. Upamiętniliśmy tam rodzinę Lubkiewiczów. Było to małżeństwo piekarzy i ich syn. Zostali zamordowani przez niemieckich okupantów za to, że dali kawałek chleba dwóm głodnym Żydówkom. One też zostały zabite. To upamiętnienie wywołało znaczny odzew lokalnych wspólnot, samorządów, także ze strony Kościoła. To skłoniło nas do rozszerzenia akcji upamiętnień. Te uroczystości są także efektem naszej pracy naukowej. I na uroczystościach się nie kończy. Utrzymujemy kontakty z rodzinami pomordowanych, zbieramy kolejne materiały. Istotna jest także historia tych rodzin już po zbrodniach, których ofiarami padli ich członkowie. Poznajemy ich losy, zwłaszcza dzieci. Wiele z nich w czasach PRL-u trafiło do sierocińca, inne do krewnych. Przeżywały dramaty, których echa trwają w nich do dziś. Chcemy przyjrzeć się ich doświadczeniu, by móc opisać je naukowo i przywrócić im godność. Zdarzają się sytuacje, jak na przykład podczas upamiętnienia w Nurze, gdy żyjący do dziś młodszy brat Wacława Budziszewskiego, zamordowanego w czasie wojny nastoletniego chłopaka, po raz pierwszy mógł zapalić mu znicz. Osiemnastoletni Wacław Budziszewski, by ocalić resztę rodziny, wziął na siebie całą winę za pomoc Żydom. Został wysłany do Stutthofu i tam zamordowany, a jego grób nie istnieje. W przyszłym roku będziemy kontynuować upamiętnienia, gdyż przybywa nazwisk na naszej liście. Zdarza się, że w czasie uroczystości zgłaszają się do nas ludzie, którzy zwracają nam uwagę na podobne historie, jakie rozegrały się w okolicach, gdzie mieszkali lub mieszkają. - Na razie Yad Vashem oficjalnie nie odniósł się do naszej inicjatywy. To raczej my będziemy się do nich zwracać z wnioskiem o uhonorowanie tych Polaków tytułem „Sprawiedliwych”. Jako dowody chcemy przekazywać zdobytą przez nas wiedzę. Upamiętnienia to nie tylko przywołanie historii Polaków, którzy zginęli niosąc pomoc Żydom, ale także ocalenie dla historii nazwisk osób pochodzenia żydowskiego, które również wtedy mordowano, i okazanie im należnego szacunku. Nad ich tragicznym losem także pochylamy głowy.","dr Wojciech Kozłowski, szef Instytutu Pileckiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krzysztof-jackowski-o-wojnie-iran-usa-wizja-jasnowidza-z-czluchowa/w5j6q29,"Krzysztof Jackowski wczoraj przewidział poranne doniesienia. ""Ja pierdzielę...!""","Krzysztof Jackowski, znany też jako jasnowidz z Człuchowa, znów trafił z przepowiednią. Podczas piątkowej transmisji na żywo w serwisie YouTube Jackowski zamykał oczy i chwytał się za czoło, by przy swych widzach wchodzić w stan jasnowidzenia. Oczywiście skupiał się na sprawach, którymi żyje dziś międzynarodowa opinia publiczna. Wojna między USA i Iranem wisi na włosku, więc Krzysztof Jackowski podzielił się swymi przeczuciami dotyczącymi rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przypomnijmy, że to co dzieje się dziś w tamtym regionie świata może mieć katastrofalne skutki. Wszystko z powodu osobistego rozkazu Donalda Trumpa ws. zlikwidowania ważnego generała z Iranu, czyli Kasema Sulejmaniego. W piątek wieczorem jasnowidz z Człuchowa nakreślił scenariusz, który zaczął ziszczać się już po kilku godzinach...","Krzysztof Jackowski, znany też jako jasnowidz z Człuchowa, znów trafił z przepowiednią. Podczas piątkowej transmisji na żywo w serwisie YouTube Jackowski zamykał oczy i chwytał się za czoło, by przy swych widzach wchodzić w stan jasnowidzenia. Oczywiście skupiał się na sprawach, którymi żyje dziś międzynarodowa opinia publiczna. Wojna między USA i Iranem wisi na włosku, więc Krzysztof Jackowski podzielił się swymi przeczuciami dotyczącymi rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przypomnijmy, że to co dzieje się dziś w tamtym regionie świata może mieć katastrofalne skutki. Wszystko z powodu osobistego rozkazu Donalda Trumpa ws. zlikwidowania ważnego generała z Iranu, czyli Kasema Sulejmaniego. W piątek wieczorem jasnowidz z Człuchowa nakreślił scenariusz, który zaczął ziszczać się już po kilku godzinach... Iran i Stany Zjednoczone są bliskie otwartego konfliktu militarnego. Ten pierwszy kraj to jeden liderów w produkcji ropy naftowej i ma jedna czwartą światowych zapasów tego surowca. USA potrzebują źródeł energii, więc z oczywistych względów uwaga mocarstwa ogniskuje się na Bliskim Wschodzie. USA mają tam sojuszników takich jak Arabia Saudyjska, czy Izrael, ale mają też zaciekłych wrogów takich jak Iran. Napięcie między krajami wynika z różnic ideologicznych i rozbieżnych interesów polityczno-ekonomicznych. Iran jest republiką teokratyczną i krajem rządzą religijni fundamentaliści. Stanom Zjednoczonym marzy się świat urządzony na wzór liberalnej demokracji. Chcą też mieć status mocarstwa uchodzącego za ""światowego żandarma"". Te aspiracje są pretekstem, by militarnie panować także tam, gdzie jest dużo ropy naftowej. Jednak Iran nie poddaje się tym naciskom. Był oskarżany o wspieranie terroryzmu i prowadzenie programu atomowego, którego celem miała być zmiana układu sił w regionie. Wszyscy wiedzą, że władze w Teheranie, nie pozostają neutralne wobec rosnących w siłę bojówek paramilitarnych w regionie. W samym Iraku, ale też w Libanie, czy Syrii, istnieje wiele jednostek, które współpracowały z irańską generalicją. Wojskowym o specjalnym znaczeniu był Kasem Sulejmani. To on - zdaniem amerykańskich służb - miał odgrywać kluczową rolę we współpracy z irackimi siłami, nieprzychylnymi wojskom USA, które stacjonują w Iraku już prawie dwie dekady. Gen. Sulejmaniego oskarżano nawet o inspirowanie zamachów na wojskowych i dyplomatów amerykańskich. Stąd też rozkaz Donalda Trumpa, który prezydent USA wydał na początku tego roku. Specjalne drony wojskowe wytropiły generała razem z innymi ważnymi osobami z irańskiego wojska na terenie lotniska w Bagdadzie. Drony USA przypuściły atak rakietowy, w którym zginęło łącznie osiem osób, a 9 zostało rannych. Iran - ustami swych dyplomatów - obwieścił, że znajduje się w stanie wojny i że pomści Sulejmaniego. Eksperci podkreślają, że sytuacja jest bardzo groźna, bo jej skutki są trudne do przewidzenia. Właściwie nie ma osoby, która potrafiłaby dokładnie nakreślić scenariusz dyplomatycznego wychodzenia z tego kryzysu. Wszyscy mówią o eskalacji konfliktu. Jeśli najtęższe politologiczne głowy nie potrafią znaleźć rozwiązania w tym geopolitycznym galimatiasie, zwykli ludzie zaczynają słuchać tych, których rzadko zawodzi intuicja. A trzeba przyznać, że, kto jak kto, ale Krzysztof Jackowski do tych spraw ma niebywałego ""nosa"". Jasnowidz z Człuchowa tuż po świętach postanowił transmitować w serwisie YouTube swe przepowiednie na 2020 rok. Zaplanował kilka odcinków. Już w pierwszym (wyemitowanym między świętami a sylwestrem) mówił, że za chwilę będziemy świadkami jakiegoś dużego wydarzenia militarnego. Mówił o podłużnym budynku i eksplozjach. W drugim, posylwestrowym odcinku, oznajmił, że czuje nadejście wojny. Miał rację. Za chwilę gruchnęła wiadomość o rozkazie Trumpa. W piątkowy wieczór z kolei powiedział coś, co może budzić zdziwienie... Jackowski wykrztusił zdanie ""omyłkowe działania wojenne"", po czym dodał ""to prowokacja grubymi nićmi szyta"". Minęło kilka godzin i światowe agencje zaczęły rozpisywać się o kolejnym ataku Amerykanów w Iraku. Informacja o ataku była szczegółowo opisywana jeszcze w nocy. Celem miały być irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne (PMF). Podawano nawet liczbę ofiar. Nad ranem wszystko okazało się... mistyfikacją. Obie strony (tzn. zarówno jednostki rzekomo zaatakowane, jak i zachodnia Międzynarodowa Koalicja stacjonująca w Iraku) zdementowały te doniesienia. Czyżby była to prowokacja, o której mówił Jackowski? Czy też ""omyłkowe działania wojennej"", które z powodu błędnych założeń, mają zostać teraz całkowicie wyciszone i nie zostanie po nich żaden ślad? - Ja pierdzielę! - powiedział nagle Jackowski, gdy ocknął się transu. - Widzę miasto. Ono wybucha. Wybuchy są w różnych częściach miasta - mówił tajemniczo jasnowidz z Człuchowa z piątkowy wieczór. Stwierdził ""Iranowi coś się stanie, ale będzie to tłumaczone... pomyłką"". - To będzie ostrzał. Widzę prowokację grubymi nićmi szytą. O wszystkim zdecydują 2,3 najbliższe doby - mówił wczoraj do widzów Krzysztof Jackowski. Zakończył swoją transmisję w ponury sposób. - Zły to będzie rok. Pozdrawiam.",Krzysztof Jackowski wczoraj przewidział poranne doniesienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-pogrzeb-alicji-mazurek-19-latka-od-roku-walczyla-o-zycie/59vw3s0,Cały Lublin płakał dziś za 19-letnią Alicją. Zmarła po heroicznej walce o życie,"W zeszłym roku 19-letnia Alicja Mazurek cudem przeżyła potworny wypadek samochodowy. Od tamtego czasu nastolatka była w śpiączce, każdego dnia walcząc o życie. Niestety, kilka dni temu przegrała tę walkę. W Lublinie odbył się dziś pogrzeb Alicji, na którym zjawiły się tłumy przyjaciół, znajomych, ale też zupełnie obcych ludzi, opłakujących śmierć dziewczyny.","W zeszłym roku 19-letnia Alicja Mazurek cudem przeżyła potworny wypadek samochodowy. Od tamtego czasu nastolatka była w śpiączce, każdego dnia walcząc o życie. Niestety, kilka dni temu przegrała tę walkę. W Lublinie odbył się dziś pogrzeb Alicji, na którym zjawiły się tłumy przyjaciół, znajomych, ale też zupełnie obcych ludzi, opłakujących śmierć dziewczyny. 19-letnia Alicja powinna dziś świętować razem z przyjaciółmi nadejście Nowego Roku. Niestety, nie było jej to dane. O godzinie 11 w kościele św. Agnieszki w Lublinie na Kalinowszczyźnie odbył się pogrzeb nastolatki. Alicja zmarła po kilkunastomiesięcznej, heroicznej walce z o życie. W kościele tłumnie zjawili się rodzina, znajomi i przyjaciele Alicji Mazurek, którzy chcieli pożegnać się z nią po raz ostatni. Wcześniej rodzice dziewczyny zaapelowali o przybycie na cmentarz jedynie z białą, symboliczną różą, która będzie podziękowaniem za piękne życie 19-latki. Poprosili także, by zamiast kupowania wieńców wpłacić pieniądze na fundację #WstawajAlicja, czyli na rzecz ośrodka neurorehabilitacji w Turce. Poprosili też, by na pogrzeb przyjść ubranym w jasne kolory. - Wszyscy wiemy, że Alicja jest teraz bardzo szczęśliwa w Niebie, proponujemy więc, by z tej okazji kto może na pogrzeb - założył jasne ubrania.

Chcemy w ten sposób podkreślić, mimo przeżywanego bólu, że Alicja cieszy się chwalą zbawionych - zaapelowano w mediach społecznościowych. Wiele osób wysłuchało próśb bliskich Alicji. Podczas mszy żałobnej ksiądz także podkreślał radość, jaką nastolatka obdarzała wszystkich za życia. - Niech ta msza święta będzie jednym wielkim dziękczynieniem za to, co od niej otrzymaliśmy, otrzymujemy i będziemy otrzymywać. Niech ten dzisiejszy dzień będzie również dla nas świętem radości, świętem nadziei. Pomimo łez, pomimo bólu, który jest potrzebny. Niech ten dzień będzie dniem nadziei na zmartwychwstanie, dniem pewności, że Alicja jest wśród nas, że nie odeszła i będzie na wieki - mówił duchowny. Dzień 19 lutego 2018 roku na zawsze odmienił życie 18-letniej wówczas Alicji Mazurek i jej najbliższych. Dziewczyna jechała wtedy z kolegą samochodem w Lublinie. W pewnym momencie 28-latek stracił panowanie nad pojazdem i auto wypadło z drogi. Mężczyzna zginął na miejscu, a nastolatka w krytycznym stanie trafiła do szpitala. Lekarze nie dawali dziewczynie nawet godziny życia. Pomimo tego Alicja przetrwała jedną godzinę, potem drugą i kolejne. Na kilkanaście miesięcy zapadła w śpiączkę. Jej rodzice robili, co mogli, by umożliwić jej powrót do zdrowia, do jej dawnego życia. Postanowili stworzyć ośrodek neurorehabilitacji pod Lublinem, który pomagałby ofiarom wypadków, osobom w śpiączce i cierpiącym na stwardnienie rozsiane w powrocie do sprawności. Uroczyste otwarcie odbyło się 15 grudnia. Niedługo potem, w niedzielę 29 grudnia, stan Alicji nagle się pogorszył był krytyczny. Pomimo błyskawicznie podjętej reanimacji, 19-latki nie udało się uratować.  Alicja Mazurek była głęboko wierzącą chrześcijanką. Prężnie działała w lubelskim Katolickim Stowarzyszeniu Młodzieży i we wspólnocie Guadalupe, szerząc ewangelię. Lekarze nie dawali Alicji szans na przeżycie. 19-latka odeszła po heroicznej walce",Lublin: pogrzeb Alicji Mazurek. 19-latka od roku walczyła o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gowarzewo-sasiad-zabil-sasiada-siekiera/jb7wzqj,Zabił sąsiada i nie wie dlaczego!,"To była bezsensowna śmierć. Sam zabójca, nie jest w stanie powiedzieć, dlaczego to zrobił. 23-letni Szymon K. z Gowarzewa (woj. wielkopolskie) wtargnął na posesję 32-letniego sąsiada Karola C. i zabił go siekierą!","To była bezsensowna śmierć. Sam zabójca, nie jest w stanie powiedzieć, dlaczego to zrobił. 23-letni Szymon K. z Gowarzewa (woj. wielkopolskie) wtargnął na posesję 32-letniego sąsiada Karola C. i zabił go siekierą! Oprawca i jego ofiara dobrze się znali, choć nie byli bliskimi sąsiadami. W wiosce nikt nie słyszał o żadnym konflikcie między nimi. Czemu więc Szymon K. chwycił za siekierę, wszedł na posesję znajomego i zadał mu cios w głowę? Karol C. zmarł w szpitalu. Po zbrodni sprawca po prostu poszedł do domu. Był spokojny, policjanci mówią, że sprawiał wrażenie, jakby na nich czekał. Na razie nie wiadomo, co spowodowało atak furii u 23-latka. Podczas przesłuchania sam nie umiał wyjaśnić, dlaczego zabił sąsiada. – Przyznał się, lecz nie potrafił powiedzieć, dlaczego zabił. Powtarzał tylko, że nic nie pamięta. Będzie poddany badaniom, które wykażą, czy w chwili popełniania zbrodni był poczytalny – mówi Faktowi prokurator Michał Smętkowski. ",Zabił sąsiada i nie wie dlaczego!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/niedziele-handlowe-czy-polacy-chca-zakazu-handlu-w-niedziele-badanie/j0qb37x,Co Polacy sądzą o zakazie handlu? Wyniki nowego badania mogą zaskakiwać,"Uwaga, wielkie zmiany w handlu! W całym 2020 r. sklepy będą czynne tylko w siedem niedziel. W rządzie słychać głosy, że ustawę trzeba zmienić. Zmian chcieliby także Polacy – ale nie wszyscy. Okazuje się, że osoby zarabiające powyżej 4000 zł miesięcznie, mieszkające w dużych miastach są za tym, by zakaz handlu znieść – wynika z raportu „Polaków Portret Własny” przygotowanego przez Santander Consumer Bank, do którego dotarł Fakt.","Uwaga, wielkie zmiany w handlu! W całym 2020 r. sklepy będą czynne tylko w siedem niedziel. W rządzie słychać głosy, że ustawę trzeba zmienić. Zmian chcieliby także Polacy – ale nie wszyscy. Okazuje się, że osoby zarabiające powyżej 4000 zł miesięcznie, mieszkające w dużych miastach są za tym, by zakaz handlu znieść – wynika z raportu „Polaków Portret Własny” przygotowanego przez Santander Consumer Bank, do którego dotarł Fakt. Santander Consumer Bank zapytał Polaków, co sądzą o zakazie handlu w niedziele. Wyniki mogą zaskakiwać. Do nowej sytuacji najlepiej zaadaptowali się sześćdziesięcio- i siedemdziesięciolatkowie, osoby z wykształceniem podstawowym i średnim oraz Polacy, których dochód miesięczny netto mieści się w przedziale 1000-1999 zł. Oni zmian nie chcą. Okazuje się, że po niemal dwóch latach funkcjonowania przepisów, większość pytanych (63 proc.) deklaruje, że prowadzone przez rząd ograniczenia im nie przeszkadzają. Ale aż jedna czwarta Polaków deklaruje, że zakaz handlu w niedzielę bardzo utrudnia im życie. Głównym powodem jest fakt, że jak wskazują jest to jedyny dzień, w którym mogą spokojnie zrobić zakupy. To przede wszystkim osoby z dochodami powyżej 4000 zł, (61,4 proc.) mieszkające w dużych miastach (61,3 proc.) domagają się zniesienia zakazu handlu.  Rząd zapowiada, że na początku roku dokona analizy funkcjonowania obecnych przepisów. Możliwe są zmiany, ale nie takie, jakich spodziewają się zamożni mieszkańcy dużych miast. Resort rodziny i pracy myśli raczej o zaostrzeniu przepisów. Chodzi przede wszystkim o domknięciu furtek – obecnie wystarczy, że sklep podpisze umowę z firmą kurierską na odbieranie paczek i już zakaz handlu go nie obowiązuje. Z tego chwytu skorzystała Żabka, a od 2020 r. wprowadzi je także sieć sklepów „ABC”. Rząd chce za to ułatwień w prowadzeniu małych rodzinnych sklepów. Dziś w niedziele taki sklep może być otwarty, jeśli za ladą stanie właściciel. Po zmianach mogliby stanąć także członkowie rodziny – małżonek, dzieci lub wnuki. Inne rozwiązanie to możliwość handlu w wakacyjne niedziele w kurortach, które żyją z turystów. ",Większość Polaków przyzwyczaiła się do niehandlowych niedziel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/posel-kulasek-narzeka-ze-nie-moze-utrzymac-sie-za-9-tys-zl/qmkswhj,"Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym""","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"".","Podczas, gdy połowa Polaków może tylko pomarzyć o zarobkach powyżej 3 tys. zł na rękę a tylko 17 proc. deklaruje, że zarabia tyle co średnia krajowa, poseł Marcin Kulasek z SLD oświadczył nonszalancko w Interii: – Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł. W rozmowie z Fakt24 tłumaczył, że jego wypowiedź została wyrwana z kontekstu, a on sam jest ""facetem oszczędnym"". Kulasek jest świeżo upieczonym posłem a także sekretarzem generalnym Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Parlamentarzysta swoje urzędowanie zaczął z przytupem, od…utyskiwania na warunki panujące w  hotelu poselskim! – Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami – skarżył się w wywiadzie dla Interii. Poseł uważa, że budżet posła jest bardzo obciążony, ponieważ w Domu Poselskim nie ma aneksów kuchennych. – W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty. Gdybym chciał sobie zrobić śniadanie, to mam to utrudnione. Nie mogę sobie ani podgrzać parówki, ani usmażyć jajecznicy, bo nie ma gdzie – narzeka. Inni posłowie pytani przez Interię nie są tak krytyczni w sprawie hotelowych warunków. Uważają, że najważniejsze jest to, że pokojach jest czysto a pościel i ręczniki zawsze są świeże. – Dobrze się mieszka. Pokój schludny, ściany czyste. Wszystko działa. Szafki się otwierają i zamykają – mówi portalowi Jakub Kulesza z Konfederacji. Posłowie nie powinni narzekać, bo przecież mają do dyspozycji bar, basen, saunę, siłownię oraz kaplicę. Co więcej, idąc do pracy nie muszą wychodzić z budynku, bo między Domem Poselskim, a Sejmem jest specjalny łącznik. Nad porządkiem i bezpieczeństwem posłów czuwa aż 52 pracowników, w tym ratownik i inspektor pięter. W rozmowie z Faktem Kulasek tłumaczył się ze swojej wypowiedzi. – Słowa, które powiedziałem zostały wyrwane z kontekstu. Mówiłem, że gdyby każdy poseł chciał żywić się w Warszawie na mieście to tych 9 tysięcy mogłoby nie wystarczyć. Uważam, że dieta poselska jest wystarczająca. Jestem facetem, który żyje oszczędnie i jestem w stanie z tej kwoty jeszcze zaoszczędzić. Myślę, że większość ludzi chciałaby na takim poziomie zarabiać – szczerze przyznał. Czy rzeczywiście poseł Kulasek prowadzi tak oszczędny tryb życia? Jan Śpiewak przypomniał niedawną wizytę posła w jednej z chińskich restauracji.  Podczas, gdy posłowie narzekają na zbyt niskie uposażenie, większość Polaków zatrudnionych na etacie lub umowie zlecenia może tylko pomarzyć o średniej krajowej. Główny Urząd Statystyczny podaje co miesiąc wartość średniego wynagrodzenia. W drugim kwartale 2019 roku średnia pensja wyniosła według statystyk 4839 zł brutto co daje 3500 zł na rękę. Ponad połowa Polaków zarabia jednak mniej niż 3000 zł netto. Często z pracownikami podpisywane są umowy na kwotę równą najniższej możliwej pensji, która w tym roku wynosi 2250 zł  brutto czyli 1676 zł netto. W przyszłym roku rząd zapowiedział podwyższenie najniższego wynagrodzenia do stawki 2600 zł brutto czyli 1920 zł na rękę.",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/dzienny-dom-pomocy-medycznej-zaczal-dzialac-w-poznaniu/7mlprnr,Dzienny Dom Pomocy Medycznej otwarty!,"Osoby niesamodzielne lub z niepełnosprawnościami mogą korzystać z dziennego domu opieki medycznej. Poznaniacy znajdą w nim dostęp do profesjonalnej rehabilitacji, terapii zajęciowej i opieki specjalistów. Placówka powstała głównie z myślą o seniorach potrzebujących pomocy z powodu stanu zdrowia.","Osoby niesamodzielne lub z niepełnosprawnościami mogą korzystać z dziennego domu opieki medycznej. Poznaniacy znajdą w nim dostęp do profesjonalnej rehabilitacji, terapii zajęciowej i opieki specjalistów. Placówka powstała głównie z myślą o seniorach potrzebujących pomocy z powodu stanu zdrowia. – Dom ma pomagać osobom, które chcą być jak najdłużej aktywne. Dzięki pobytowi tutaj pacjenci mają szansę na szybsze odzyskanie sprawności – mówi Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania. Skorzystać mogą z niego również osoby, które wyszły ze szpitala i nadal wymagają opieki i pomocy, a także poznaniacy mający za sobą, w ciągu ostatniego roku, leczenie szpitalne lub są zagrożone hospitalizacją. Dzienny dom opieki medycznej znajduje się przy ul. Święty Marcin 58/64 i jest czynny w dni robocze przez 8 godzin. W placówce jednocześnie może przebywać 25 osób. Czas pobytu jednego pacjenta wynosi od 30 do 120 dni. Aby skorzystać z opieki, należy mieć wypis ze szpitala lub skierowanie od lekarza. – Jeśli będzie taka konieczność, możemy zapewnić pacjentowi bezpłatny transport z miejsca zamieszkania do domu opieki i z powrotem – mówi Monika Szelągiewicz, prezes zarządu CenterMed Poznań. Podczas pobytu pacjenci mają zapewnione wyżywienie i są pod opieką psychologa, logopedy i dietetyka. Dodatkowo mogą skorzystać z zabiegów fizjoterapeutycznych i terapii zajęciowej. Więcej informacji można uzyskać na stronie www.centermed.pl lub pod nr. tel. 801 404 402.",Dzienny Dom Pomocy Medycznej już działa,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-z-udogodnieniami-dla-seniorow/8qrq669,Internetowe Konto Pacjenta z udogodnieniami dla seniorów,"W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań.","W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań. Logując się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta nie tylko zrealizujemy e-receptę, ale też zyskamy dostęp do swojej historii leczenia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. Jak pokazują statystyki, mieszkańcy naszego kraju coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie ponad 650 tys. obywateli. Wśród nich wiele osób starszych. Coraz więcej seniorów ma bowiem dostęp do Internetu. Polacy w wieku 55+ są dziś znacznie aktywniejsi w sieci, niż byli ich rówieśnicy jeszcze pięć lat temu – wynika z raportu Silver Book 2019, który przeprowadził Krajowy Instytut Gospodarki Senioralnej. Już dziś Internetu używa 45 proc. wszystkich seniorów i 59 proc. w grupie 60-65 lat. Odsetek ten rośnie z roku na rok. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie profilu zaufanego. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Logowanie się za pomocą PZ gwarantuje, że do informacji dotyczących naszego zdrowia nie będą miały dostępu osoby niepowołane. Profil zaufany najprościej jest wygenerować poprzez internetowe konto bankowe. Zdecydowana większość emerytów (94 proc.), posiadających dostęp do sieci deklaruje, że korzysta z bankowości internetowej, a 68 proc. z nich robi to co najmniej raz w tygodniu. Takie wnioski płyną z drugiej edycji raportu „InfoSenior” opracowanego przez Związek Banków Polskich (ZBP) na początku tego roku. Oni nie powinni mieć najmniejszych problemów z zalogowaniem się i korzystaniem z IKP. Natomiast ci, którzy nie posiadają konta w banku, mogą osobiście potwierdzić profili zaufany w jednym z wyznaczonych punktów. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl. Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. A niebawem również w placówce POZ, gdzie będzie można liczyć na pomoc lekarza rodzinnego, czy pielęgniarki. Nie tylko użytkownik IKP może mieć wgląd w historię leczenia, ale też jego lekarz rodzinny, przychodnia czy apteka, z której korzysta najczęściej. O tym, komu taka zgoda zostanie udzielona, za każdym razem decyduje pacjent. Przyznanie upoważnień jest dość proste. W tym celu wystarczy zalogować się na IKP, w prawym górnym rogu wejść w „Moje konto”, następnie w zakładkę „Dostęp dla lekarzy i farmaceutów”. Po czym użytkownik konta może wyznaczyć pracownika medycznego (lekarza, lekarza dentystę, farmaceutę, pielęgniarkę, położną, czy felczera), który będzie mieć wgląd do historii leczenia. Z doświadczeń krajów europejskich (które już wcześniej wprowadziły cyfryzację ochrony zdrowia) wynika, że zdecydowana większość pacjentów wystawia stosowne upoważnia swoim lekarzom rodzinnym. - Dziś nie ma jasnego, systemowego przepływu informacji między lekarzami. Pacjenci często nie są w stanie powtórzyć istotnych elementów wizyty u specjalistów, które powinny być przekazane lekarzowi rodzinnemu, np. jakie leki zostały przepisane i jakie są wyniki badań. Zdarza się, że podczas wywiadu lekarskiego przypadkowo dowiaduję się o jakiś problemie zdrowotnym pacjenta, np. że był leczony psychiatrycznie czy alergologicznie. A to bardzo ważne informacje. Różne leki mogą się dublować albo wchodzić w interakcję. Skuteczność terapii ocenia się obserwując na ile dany preparat przynosi poprawę. Często lekarz widzi, że nie ma spodziewanych efektów i nie wie dlaczego, a tymczasem pacjent bierze lek, który osłabia albo znosi działanie innego leku. Zdarza się też, że dublują się badania lekarskie, kiedy różni lekarze zlecają taką samą diagnostykę, a to niepotrzebny wydatek z budżetu. Dostęp do tych wszystkich informacji w jednym miejscu ułatwi pracę lekarzowi i zwiększy bezpieczeństwo oraz skuteczność terapii pacjenta - mówi lek. med. Bogdan Kotula, lekarz rodzinny z ZOZ Nr 2 Przychodnia Rejonowa w Rzeszowie. Poza pracownikiem medycznym, do wglądu w nasze dane możemy też upoważnić placówkę ochrony zdrowia. Wtedy wszyscy pracownicy, np. wybranej przychodni czy szpitala zyskają dostęp do dokumentacji. Natomiast jeśli zdecydujemy się wydać taką zgodę aptece lub punktowi aptecznemu, to farmaceuci będą mogli śledzić wystawiane recepty. Przy czym proces podłączania się kolejnych placówek medycznych do systemu centralnego wciąż trwa. Dlatego dana przychodnia, apteka lub pracownik medyczny może jeszcze nie mieć dostępu do IKP. Z czasem każdy z nich znajdzie się w systemie. Uprawnienia do wglądu w dokumentację medyczną można udzielić nie tylko lekarzowi, ale każdej wybranej przez nas osobie. Procedura i w tym przypadku jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany upoważnienia. I od tego momentu będzie mogła je zobaczyć na swoim IKP. Innym rozwiązaniem jest udzielenie zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie naszego zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. Trzeba też pamiętać, że udzielenie owych upoważnień, nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę, np. w przypadku zmiany lekarza rodzinnego. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mieli-pobrac-sie-za-rok-zmienili-plany-kiedy-uslyszeli-straszna-diagnoze/qqhwwfj,"Mieli pobrać się za rok. Zmienili plany, kiedy usłyszeli straszną diagnozę","Henry Matthews i Hannah Colishaw - para Brytyjczyków, która wychowuje wspólnie troje dzieci, miała tylko jedno marzenie. Zakochani chcieli stanąć przed ołtarzem, aby powiedzieć sobie sakramentalne ""tak"" w towarzystwie ukochanych synów. Uroczystość miała odbyć się latem 2020 roku. Plany pokrzyżowała im śmiertelna choroba.","Henry Matthews i Hannah Colishaw - para Brytyjczyków, która wychowuje wspólnie troje dzieci, miała tylko jedno marzenie. Zakochani chcieli stanąć przed ołtarzem, aby powiedzieć sobie sakramentalne ""tak"" w towarzystwie ukochanych synów. Uroczystość miała odbyć się latem 2020 roku. Plany pokrzyżowała im śmiertelna choroba. Życie 33-letniej Hannah i 30-letniego Henry'ego przewróciło się do góry nogami, kiedy usłyszeli diagnozę, jaką wydali lekarze dla ich ośmioletniego synka - Ethana. Kłopoty zaczęły się kiedy medycy wykryli u niego guza mózgu. Podjęli terapię, która miała wyleczyć 8-letniego Ethana. Początkowo nastąpiła poprawa stanu zdrowia chłopca. Szybko okazało się jednak, że nowotwór zaatakował także kręgosłup chłopca. Lekarzom nie udało się usunąć chorych tkanek w całości podczas operacji. Nie pomogła też radioterapia. Badania wykazały, że chłopcu został zaledwie miesiąc życia. Wtedy rodzice chłopca postanowili, że zrobią wszystko, żeby mały Ethan był obecny na ich ślubie. Chcieli zorganizować tę uroczystość nie tylko dla niego, ale też dla jego braci: 12-letniego Brandona i 4-letniego Jacka. Zależało im, żeby wszyscy mieli piękne wspomnienia. Z pomocą przyjaciół i rodziny Hannah i Henry w ciągu tygodnia zaplanowali ceremonię, która odbyła się w ubiegłą środę. Podczas składania przysięgi towarzyszyli im wszyscy trzej synowie, którzy wspólnie z rodzicami wzięli udział także w sesji zdjęciowej. 8-latek został przywieziony do kościoła na wózku inwalidzkim. Dla całej rodziny był to wzruszający i niezwykły moment.","Kiedy usłyszeli śmiertelną diagnozę, przyspieszyli ślub",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/niedrogie-bluzki-bazowe-dzieki-ktorym-stworzysz-setki-stylizacji/j7fhq35,"Niedrogie bluzki bazowe, dzięki którym stworzysz setki stylizacji","Bluzki bazowe – gładkie i o uniwersalnych krojach – są podstawą i spoiwem kobiecej garderoby. Dobrze wyglądają noszone solo, a także zakładane pod sweter czy marynarkę. Dzięki nim już nigdy nie powiesz, że nie masz co na siebie włożyć! Zobacz wybrane przez nas bluzki bazowe, za które nie zapłacisz więcej niż 50 zł.","Bluzki bazowe – gładkie i o uniwersalnych krojach – są podstawą i spoiwem kobiecej garderoby. Dobrze wyglądają noszone solo, a także zakładane pod sweter czy marynarkę. Dzięki nim już nigdy nie powiesz, że nie masz co na siebie włożyć! Zobacz wybrane przez nas bluzki bazowe, za które nie zapłacisz więcej niż 50 zł. Bluzki typu basic pozwalają tworzyć setki różnych stylizacji – od codziennych, po bardziej formalne. Zestawiane z różnymi dodatkami zupełnie zmieniają swój charakter, a dzięki temu sprawdzają się w niemal każdej sytuacji. Stanowią esencją idei szafy kapsułowej, czyli zbioru takich ubrań, które dobrze do siebie pasują i pozwalają tworzyć liczne zestawy. Jednocześnie są na tyle uniwersalne, że nie wyjdą z mody w kolejnych sezonach.   Najbardziej uniwersalne są bluzki o prostym, dość przylegającym do ciała kroju i okrągłym dekolcie bez kołnierzyka. Pasują do dowolnego dołu – zarówno zwiewnej spódnicy maxi, eleganckiej spódnicy ołówkowej, cygaretek czy jeansów typu boyfriend. W naprawdę chłodne dni sprawdzą się również jako warstwa spodnia, zakładana pod kardigan lub marynarkę.  Minimalistyczna forma sprawia, że bazowy top założysz do wszystkiego – zarówno do ołówkowej spódnicy i marynarki, jak i do szortów czy jeansów. Może być ozdobiony ażurową wstawką, koronką czy delikatnym printem, najbardziej uniwersalny okaże się jednak ten całkowicie gładki i prosty. 

W ciepłe dni top pozwoli odkryć nieco ciała, w mrozy, noszony pod grubym swetrem stanie się natomiast dodatkową warstwą zapewniającą większy komfort termiczny. Będzie niezastąpiony podczas dalekich wyjazdów, na trening czy do pracy. Gładki lub z niewielkim nadrukiem, pod szyję lub z dekoltem w kształcie litery V – klasyczny T-shirt to podstawa wielu stylizacji. Dobrze wygląda w casualowym zestawie z jeansami oraz w towarzystwie marynarki. Można nosić go do praktycznych kardiganów lub wykorzystać jako samodzielną część garderoby. Ważne jednak, by miał uniwersalny kolor (lub taki, który pasuje do innych rzeczy w twojej szafie) i był wykonany z wysokiej jakości bawełny. Dzięki temu posłuży przez lata i będzie wiernym towarzyszem niezależnie od pory roku. ",biała bluzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kwalifikacje-do-io-siatkowka-polska-pokonala-niderlandy-31/7s1zb5e,Kwalifikacje do IO. Znakomity mecz polskich siatkarek. Są w półfinale!,"Reprezentacja Holandii, to jeden z faworytów rozgrywanego w Apeldoorn turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio. Podopieczne Giovanniego Caprary pokonały bez straty seta Azerbejdżan oraz Bułgarię. Polskie zawodniczki z gospodyniami turnieju rozegrały znakomite spotkanie. Wygrały 3:1. Biało-czerwone zapewniły sobie awans do półfinału.","Reprezentacja Holandii, to jeden z faworytów rozgrywanego w Apeldoorn turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio. Podopieczne Giovanniego Caprary pokonały bez straty seta Azerbejdżan oraz Bułgarię. Polskie zawodniczki z gospodyniami turnieju rozegrały znakomite spotkanie. Wygrały 3:1. Biało-czerwone zapewniły sobie awans do półfinału. Polki turniej kwalifikacyjny do letnich igrzysk olimpijskich w Tokio rozgrywany w Apeldoorn rozpoczęły od pokonania Bułgarii 3:1. W czwartek ich rywalkami były gospodynie turnieju, które dzień wcześniej zapewniły sobie awans do półfinału. Podopieczne trenera Jacka Nawrockiego by pójść w ślady zespołu Holandii, musiały wygrać dwa sety. Pierwsza partia miała wyrównany przebieg do stanu 15:15. Później biało-czerwone odjechały rywalkom i wygrały do 20. Drugi set przyniósł zdecydowanie więcej emocji. Holenderki szybko objęły prowadzenie, ale Polki zdołały doprowadzić do remisu po 16. Polski oskoczyły gospodyniom na kilka punktów, a po akcji Malwiny Smarzek-Godek miały trzy piłki meczowe. Dwóch z nich nie wykorzystały. Wydawało się, że i trzecia nie przyniesie zamknięcia seta. Po ataku Smarzek-Godek piłka poszybowała w aut. O challenge poprosił sędzia główny. Ale ten potwierdził słuszność decyzji sędziego liniowego. Kolejny zgłosił Nawrocki. Okazało się, że atak był po bloku. Polski wygrały drugiego seta 25:23, zapewniając sobie tym samym awans do półfinału turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk w Tokio. Trzecią odsłonę od prowadzenia 5:0 rozpoczęły Holenderki. Polki szybko doprowadziły do remisu po 5. Do stanu 22:22 trwała wyrównana walka. W końcówce gospodynie turnieju uzyskały przewagę. Miały dwie piłki meczowe, wykorzystały pierwszą. W czwartej partii nic nie wskazywało na emocjonującą końcówkę. Od stanu po 14 Polki zdobyły trzy punkty z rzędu i uzyskały bezpieczną przewagę. Holenderki zdołały jednak zniwelować straty – 21:21. Końcówka należała już do Polek. Miały trzy piłki meczowe. wykorzystały ostatnią! W piątek Polki, w ostatnim meczu grupowym, zmierzą się z Azerbejdżanem.",Holandia Polska turniej kwalifikacyjny do IO Tokio 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpackie-ruszyl-proces-ojca-oskarzonego-o-molestowanie-corek/8dxt5f7,Molestował swoje córeczki. Słowa żony oskarżonego szokują,"""On jest dobrym ojcem"" - wyznała dziennikarzom żona Krzysztofa S. (38 l.) z Izdebek na Podkarpaciu. Przed sądem w Brzozowie rozpoczął się proces 38-latka oskarżonego o molestowanie seksualne trzech córeczek. Gehenna dziesięciorga dzieci S. wyszła na jaw przypadkiem, kiedy zaginął ich najstarszy syn Daniel (12 l.). Chłopiec się odnalazł, a służby dowiedziały się o horrorze, jaki zgotował małoletnim ich ojciec.","""On jest dobrym ojcem"" - wyznała dziennikarzom żona Krzysztofa S. (38 l.) z Izdebek na Podkarpaciu. Przed sądem w Brzozowie rozpoczął się proces 38-latka oskarżonego o molestowanie seksualne trzech córeczek. Gehenna dziesięciorga dzieci S. wyszła na jaw przypadkiem, kiedy zaginął ich najstarszy syn Daniel (12 l.). Chłopiec się odnalazł, a służby dowiedziały się o horrorze, jaki zgotował małoletnim ich ojciec. W czwartek przed sądem w Brzozowie (woj. podkarpackie) rozpoczął się proces Krzysztofa S. z Izdebek. Mężczyzna został oskarżony o molestowanie seksualne trzech małoletnich córeczek. Proces - z uwagi na charakter sprawy - odbywa się z wyłączeniem jawności. Na rozprawę 38-latek został dowieziony z aresztu. Sprawa molestowania dzieci wyszła na jaw jesienią 2018 roku. To wtedy zaginął najstarszy syn rodziny S. – 12-letni Daniel. Chłopiec zniknął spod domu babci i dwie noce spędził w lesie. Na szczęście 12-latka udało się odnaleźć. W czasie poszukiwań policjantki z miejscowej komendy nabrały podejrzeń, że 6-letnia siostra chłopca mogła być krzywdzona przez ojca. Krzysztof S. został zatrzymany i postawiono mu zarzut dopuszczenia się innej czynności seksualnej wobec dziecka. Śledztwo przeniesiono do Lublina. W toku postępowania pojawiły się nowe, przerażające okoliczności, świadczące o tym, że również dwie inne córki Krzysztofa S. mogły być przez niego wykorzystywane seksualnie. Dziewczynki mogły mieć wtedy nawet po kilka lat. Prokuratura uzupełniła 38-latkowi zarzuty. Dzieci S. były bardzo zaniedbane. To kwestia o tyle bulwersujące, gdyż rodzina była objęta opieką pracowników Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej, utrzymywała się z zasiłków. Krzysztof S. miał też założoną tzw. niebieską kartę. Wątek dotyczący niedopełnienia obowiązków przez pracowników GOPS-u, co naraziło dzieci na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia i uszczerbku na zdrowiu, objęto odrębnym prokuratorskim postępowaniem. Prokuratura w Lublinie oskarżyła Krzysztofa S. o doprowadzenie trzech swoich małoletnich córek (poniżej 15. roku życia) do tzw. innych czynności seksualnych. Z aktu oskarżenia wynika, że ojciec dziesięciorga dzieci dopuszczał się potwornych czynów od kwietnia do listopada 2018 roku. Jak przyznała prok. Agnieszka Kępka, rzecznik prasowa lubelskiej prokuratury, nie były to pojedyncze przypadki - ojciec molestował każdą z dziewczynek co najmniej kilka razy! W trakcie śledztwa oskarżony nie przyznał się do żadnego z zarzucanych mu czynów. Składał jedynie krótkie wyjaśnienia. Zdaniem biegłych psychiatrów i seksuologa Krzysztof S. miał zdolność rozpoznania znaczenia swoich czynów i pokierowania swoim postępowaniem. Jego stan psychiczny pozwala na udział w procesie. Przed rozpoczęciem rozprawy żona oskarżonego, która występuje jako świadek, powiedziała zgromadzonym dziennikarzom kilka słów. Kobieta podkreśliła, że nie wierzy w winę męża i utrzymuje, że jest on dobrym ojcem. Wyjaśniła również, że ich dzieci obecnie przebywają w placówce opiekuńczej w Sanoku. Jak przyznała, chciałaby, by szybko wróciły do domu.",Krzysztof S. molestował swoje córeczki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-zatrzymana-przez-policje-mamy-nagranie/k2bzy23,"Wstrząsający FILM z zatrzymania Ilony Felicjańskiej. Płakała, gdy zakuto ją w kajdanki","Ilona Felicjańska 18 grudnia została zatrzymana przez amerykańską policję. Wiemy, co dokładnie się wtedy wydarzyło! Fakt dotarł do filmu z tamtego feralnego wieczora. Na szokującym nagraniu widać rozmowę Ilony z policją, a następnie moment aresztowania i zakucia w kajdanki. Gdy eksmodelka wsiadła do policyjnego auta zaczęła głośno płakać. Długo nie mogła opanować łez.","Ilona Felicjańska 18 grudnia została zatrzymana przez amerykańską policję. Wiemy, co dokładnie się wtedy wydarzyło! Fakt dotarł do filmu z tamtego feralnego wieczora. Na szokującym nagraniu widać rozmowę Ilony z policją, a następnie moment aresztowania i zakucia w kajdanki. Gdy eksmodelka wsiadła do policyjnego auta zaczęła głośno płakać. Długo nie mogła opanować łez. Ilona Felicjańska wraz z mężem Paulem M. mieli spędzić sielski urlop na Florydzie. Jednak zamiast raju, zgotowali sobie istne piekło. 18 grudnia eksmodelka wraz z ukochanym zostali zatrzymani przez policję, a następnie po wstępnej rozmowie z funkcjonariuszami trafili do aresztu! Z raportu policyjnego wynika, że małżonkowie awanturowali się w hotelu, a Ilona ugryzła Paula w łydkę. Przebieg zdarzenia odnotowanego w protokole potwierdził się na policyjnych nagraniach! Ilona Felicjańska płakała



Widać na nich dokładnie, że Felicjańska zgodziła się na rozmowę z funkcjonariuszami, jednak nie potrafiła się z nimi dogadać po angielsku. Dlatego policjanci próbowali się z nią porozumieć za pomocą internetowego translatora. Gwiazda wyglądała na zdezorientowaną całym zajściem. Nie wiedziała, gdzie jest jej mąż oraz nie potrafiła wytłumaczyć, co tak właściwie się wydarzyło. Poza tym zaprzeczyła, jakoby miała pogryźć męża i nie wiedziała, skąd Paul ma na swoim ciele takie ślady. Po kilkudziesięciu minutach rozmowy z policją, Ilona została zakuta w kajdanki i przewieziona na komisariat. Wtedy puściły jej emocje i zaczęła płakać. Długo nie mogła się uspokoić. Jak wynika ze słów policjanta, Felicjańska będąc w aucie, zaczęła kopać w drzwi, aby ją wypuścić. Mąż Ilony w przeciwieństwie do niej potrafił dogadać się z amerykańskimi funkcjonariuszami. Opowiedział im, co wydarzyło się między nimi kilka godzin wcześniej. Paul M. twierdzi, że Ilona uderzyła go w twarz, a on jej oddał. Poza tym pili alkohol, choć nie powinni tego robić, bo starają się żyć w trzeźwości. Ukochany Felicjańskiej po rozmowie z policją również został zatrzymany i wsiadł do policyjnego auta. Ilona Felicjańska po aresztowaniu w USA: Nigdy nie byłam szczęśliwsza, pozwę policję",Ilona Felicjańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-gwalt-w-big-brotherze-carlota-prado-dowiedziala-sie-z-nagrania/r70xrjq,Uczestniczka Big Brothera zgwałcona w programie. Dowiedziała się o tym z nagrania,"Dwa lata milczała na temat tego, co stało się w programie. Część opinii publicznej posądzała ją o kłamstwo i szukanie sławy. Carlota Prado o tym, że została zgwałcona, dowiedziała się w pokoju zwierzeń. Wielki Brat pokazał uczestnice nagranie gwałtu. Następnie Carlotę odseparowano od innych mieszkańców domu. Przez kilka dni była w hotelu, gdzie pilnowała ją psycholog. Nie mogła nigdzie wychodzić i z nikim się kontaktować. Dziś oskarża producentów o okrucieństwo.","Dwa lata milczała na temat tego, co stało się w programie. Część opinii publicznej posądzała ją o kłamstwo i szukanie sławy. Carlota Prado o tym, że została zgwałcona, dowiedziała się w pokoju zwierzeń. Wielki Brat pokazał uczestnice nagranie gwałtu. Następnie Carlotę odseparowano od innych mieszkańców domu. Przez kilka dni była w hotelu, gdzie pilnowała ją psycholog. Nie mogła nigdzie wychodzić i z nikim się kontaktować. Dziś oskarża producentów o okrucieństwo. Carlota Prado i Jose Maria López byli w 2017 roku uczestnikami hiszpańskiej edycji ""Big Brothera"". Zapałali do siebie sympatią, która zamieniła się w romans. Widzowie mogli zobaczyć w programie ich namiętne czułości na kanapie czy basenie.  W domu Wielkiego Brata nigdy nie brakowało alkoholu, ale o budżet na jedzenie uczestnicy musieli walczyć w konkurencjach. Bywało więc, że pili na niemal pusty żołądek. Prado relacjonował ""El Confidencial"", że w dniu napaści zjadła tylko ziemniaki i makaron, a później wypiła kilka kieliszków tequili. López był trzeźwy ponieważ nigdy nie uczestniczył w popijawach mieszkańców. Kiedy pijana Prado poszła do łóżka, dołączył do niej.  Z tej nocy uczestniczka zapamiętała jedynie to, że bardzo źle się czuła, było jej ciepło, a kiedy ściągała sweter, Wielki Brat powiedział przez głośnik, by pamiętała o zapięciu mikrofonu. Później wymiotowała, a López pomagał jej w łazience. Następnego dnia mężczyzna został wydalony z domu, a Wielki Brat wezwał Carlotę do siebie, pokazał jej wideo z nocy i powiedział, że uważają, iż doszło do napaści seksualnej. Kobieta była kompletnie wstrząśnięta. W pokoju zwierzeń była sama, a jej reakcja była rejestrowana. Wielki Brat zapewnił ją jednak, że nagranie gwałtu nigdy nie zostanie wyemitowane. Carlocie pozwolono spotkać się z Jose. W trakcie ich rozmowy przyznał się do tego, że uprawił z nią seks. Bronił się jednak mówiąc, że nie wiedział, iż spała. Producenci powiadomili o gwałcie policję, namawiali również Carlotę do złożenia doniesienia, ale jak wyjaśniła - początkowo nie była w stanie tego zrobić. Była w głębokim szoku i wstydziła się. Chciała wpierw porozmawiać z bliskim. Twórcy programu zabrali ją z domu Wielkiego Brata, umieszczając w hotelu i zamknęli w pokoju. Towarzyszyła jej psycholog, która pilnowała, by nigdzie nie wychodziła. Kilka dni później Prado została usunięta z reality show, a jakiś czas później zgłosiła napaść. Wyrok w tej sprawie jeszcze nie zapadł. Kobieta oskarżyła również twórców programu. W oświadczeniu dla sądu stwierdziła, że mogli temu wszystkiemu zapobiec. Widzieli przecież, jak broniła się przed Lópezem, a potem traci przytomność. Skrytykowała także sposób w jaki powiedziano jej o gwałcie. Producenci show przyznali, że po czasie również doszli do wniosku, iż Carlota nie powinna dowiedzieć się o tym w pokoju zwierzeń.  Ofiara gwałtu do oprawcy na żywo w TV: byłam w wieku twojej córki. Zniszczyłeś mi życie!",Uczestniczka Big Brothera zgwałcona w programie. Dowiedziała się o tym z nagrania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-pis-z-krakowa-chca-sie-spotkac-z-arcybiskupem-markiem-jedraszewskim/cewf1qn,Kontrowersyjny duchowny na opłatku z radnymi PiS?,"Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych.","Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych. Na poniedziałkowym posiedzeniu Komisji Głównej Rady Miasta Krakowa radni klubu PiS wnioskowali o zorganizowanie spotkania opłatkowego, na które zostanie zaproszony apb. Marek Jędraszewski. Pomysł ten poparli radni prezydenckiego klubu „Przyjazny Kraków”. Radni opozycji głosowali za tym, żeby spotkanie odbyło się w szerszym gronie a mianowicie, aby na spotkanie zaprosić także przedstawicieli innych wyznań. Radni PiS stanowczo jednak odmówili. Całą sytuację opisał na swoim profilu na Facebooku przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec. Określił on postępowanie radnych Prawa i Sprawiedliwości jako przedświąteczny szantaż. Polityk zastanawia się też głośno nad sensem organizowania kolejnych spotkań opłatkowych, które wg niego są „okazją do manifestowania jedynie słusznych poglądów, jedynie słusznej partii rządzącej”. Jaśkowiec podkreślił też, że taka sytuacja pokazuje brak „szacunku dla mieszkańców Krakowa” i  „po raz kolejny dzieli (…)na lepszych i gorszych”. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski jest znany z kontrowersyjnych wypowiedzi. Zdarza mu się często w homiliach komentować obecną sytuacje politczną. czasami używa ostrych słów, tak jak ostatnio o ""tęczowej zarazie"", kiedy miał na my myśli środowiska LGBT. Ta wypowiedź okazała się dla niektórych na tyle obraźliwa, że sprawa trafiła do prokuratury. ""Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa."" ""Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. marsz równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia. Płakałby, upominał i wołał o to, aby się nawrócili – dla ich dobra, dla dobra ich dzieci, dla dobra ich przyszłości.""  ""Mogę sobie łatwo wyobrazić, że za jakiś czas, mam nadzieję, że sam tego nie dożyję, że w roku 2050 nieliczni biali będą pokazywani innym rasom ludzkim – tu, na terenie Europy – tak jak Indianie są pokazywani w Stanach Zjednoczonych w rezerwatach. Byli sobie kiedyś tacy ludzie, którzy tu zamieszkiwali, ale przestali istnieć na własne życzenie, ponieważ nie potrafili uznać tego, kim są od strony biologicznej.""",Abp. Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/buspas-na-poznanskim-piatkowie-pokryty-jest-nowatorska-nawierzchnia/9f8s20v,Buspas z nowatorską nawierzchnią,We wrześniu przyszłego roku ma zakończyć się przebudowa wiaduktu nad przystankiem PST Szymanowskiego na poznańskim Piątkowie. Efekty prac już widać. Na buspasie północnej nitki ułożona została nowatorska nawierzchnia.,"We wrześniu przyszłego roku ma zakończyć się przebudowa wiaduktu nad przystankiem PST Szymanowskiego na poznańskim Piątkowie. Efekty prac już widać. Na buspasie północnej nitki ułożona została nowatorska nawierzchnia. Chodzi o nawierzchnię typu Densiphalt. Jest to innowacyjne i eksperymentalne rozwiązanie, które w Poznaniu zostało zastosowane po raz pierwszy. – Densiphalt to technologia łącząca najlepsze właściwości betonu i asfaltu. Dzięki niej nawierzchnia buspasa będzie bardziej wytrzymała niż asfalt i bardziej elastyczna niż beton. To rozwiązanie można stosować w miejscach szczególnie narażonych na obciążenia i zmiany temperatury, jak np. nawierzchnie lotnisk lub parkingów. Buspas na północnej części wiaduktu nad PST Szymanowskiego będzie więc bardziej odporny na ciężar autobusów i oddziaływanie temperatur – wyjaśnia Łukasz Dolata z Poznańskich Inwestycji Miejskich. Prace na wiadukcie trwają już od ponad roku. Przebudowa była konieczna z uwagi na zły stan techniczny obiektu oraz liczne spękania i zniekształcenia nawierzchni, czy skorodowane balustrady. Dotychczas wyremontowano południową nitkę wiaduktu oraz schody prowadzące na przystanek PST.",Przebudowa wiaduktu PST Szymanowskiego,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rajd-dakar-rafal-sonik-trzeci-w-klasyfikacji-generalnej/24krbns,Rajd Dakar. Niezły etap Przygońskiego. Sonik trzeci w klasyfikacji generalnej,"Kierowca Orlen Teamu Jakub Przygoński zajął czwarte miejsce na dziewiątym etapie rozgrywanego w Arabii Saudyjskiej Rajdu Dakar. W kategorii quadów trzeci był Arkadiusz Lindner, a siódmy Rafał Sonik. Wtorkowy etap prowadził z Wadi Al Dawasir do Haradh (886 km, w tym 410 odcinka specjalnego).","Kierowca Orlen Teamu Jakub Przygoński zajął czwarte miejsce na dziewiątym etapie rozgrywanego w Arabii Saudyjskiej Rajdu Dakar. W kategorii quadów trzeci był Arkadiusz Lindner, a siódmy Rafał Sonik. Wtorkowy etap prowadził z Wadi Al Dawasir do Haradh (886 km, w tym 410 odcinka specjalnego). Wśród kierowców samochodów najlepszy okazał się Francuz Stephane Peterhansel, a drugie miejsce zajął inny słynny kierowca tej imprezy Katarczyk Nasser Al-Attiyah, ze stratą 15 sekund. Przygoński, jadący z niemieckim pilotem Timo Gottschalkiem, przyjechał czwarty - 6 minut i 23 sekundy za Peterhanselem. – Jestem bardzo zadowolony z dzisiejszego wyniku! Pierwsza część odcinka bardzo techniczna, jazda po kamieniach. Druga cześć już nieco szybsza ale za to bardziej wymagająca nawigacyjnie. Pod koniec odcinka jedna z opon zaczęła tracić ciśnienie, mieliśmy dużo szczęścia bo powietrze uszło do zera juz po linii mety. Kończymy etap na 4 pozycji! – napisał na Instagramie polski kierowca. Tuż za Przygońskim, na piątej pozycji, uplasował się lider klasyfikacji generalnej Hiszpan Carlos Sainz, który w środę stracił do Francuza 6.31. Wtorkowe zmagania motocyklistów zakończyły się zwycięstwem Chilijczyka Pablo Quintanilli. Najlepszy z Polaków, Maciej Giemza z Orlen Teamu, był we wtorek dwudziesty (strata 16.40). Czwarte miejsce zajął lider klasyfikacji generalnej Amerykanin Ricky Brabec. W kategorii quadów na trzecim miejscu uplasował się Arkadiusz Lindner, na siódmym Rafał Sonik, a na dwunastym Kamil Wiśniewski. Wygrał Chilijczyk Ignacio Casale, który umocnił się na prowadzeniu w klasyfikacji łącznej. Sonik jest w niej trzeci. (Instagram, PAP)",Jakub Przygoński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzyz-z-paneli-slonecznych-na-scianie-kosciola-w-pleszewie/st3nxfv,Ksiądz zamontował ten krzyż na ścianie kościoła. Mieszkańcy aż podchodzą co wieczór do okien,"Na ścianie kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Pleszewie (woj. wielkopolskie) pojawił się ogromny krzyż dający podwójną moc! Jest nie tylko wyjątkowym symbolem odkupienia, a także sprawia, że rachunki za prąd w kościele są mniejsze.","Na ścianie kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Pleszewie (woj. wielkopolskie) pojawił się ogromny krzyż dający podwójną moc! Jest nie tylko wyjątkowym symbolem odkupienia, a także sprawia, że rachunki za prąd w kościele są mniejsze. Na pomysł zamontowania 12-metrowego krzyża złożonego z paneli słonecznych wpadł ks. Krzysztof Guziałek. W ciągu dnia zbierają one energię słoneczną, która m.in. zasila ogrzewanie w kościele. Dzięki temu parafia ma niższe rachunki za prąd. – W nocy krzyż świeci. Parafianie mówią, że podchodzą wieczorem do okna, patrzą na niego i odmawiają modlitwy – wyznaje ks. Krzysztof Guziałek. Duchowny nie ukrywa też, że zainspirował go ekologiczny apel papieża Franciszka, który powiedział, że wszyscy powinniśmy dbać o nasz wspólny dom, czyli Ziemię. – To nie ostatnia taka nasza inwestycja. Należy dbać o naszą planetę i przekazać ją przyszłym pokoleniom, w jak najlepszym stanie – zapowiada proboszcz ekolog. ",Gospodarny ksiądz dba o klimat i rachunki parafii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-wybieraja-idealnego-szefa-platformy-obywatelskiej/xyde28p,„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,"Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS...","Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS... To nie jest dobry czas dla Grzegorza Schetyny. Przegrywa wybory za wyborami i nawet nie jest w stanie zdyscyplinować posłów, by przyszli karnie do Sejmu głosować, więc w partii buntownicy podnoszą głowę. Na stanowisko szefa PO ostrzą sobie zęby: Bogdan Zdrojewski (62 l.), Borys Budka (41 l.), Joanna Mucha (43 l.), a nawet Bartosz Arłukowicz (48 l.). Ale w PiS-ie mówią, żeby nic nie zmieniać. Niech Schetyna zostanie – przekonują. Pojawił się też inny pomysł: jak nie Schetyna, to... Klaudia Jachira (31 l.)! – Pani Klaudia to zdecydowanie byłby najlepszy wybór – zachwala w rozmowie z Faktem poseł Adam Andruszkiewicz (29 l.), i dodaje: – To wspaniałe odkrycie! Podobnego zdania jest poseł Zbigniew Girzyński (46 l.), który przekonuje, że partia z nią na czele będzie odnosić jeszcze więcej sukcesów. A gdyby tak połączyć obie te postaci? Wyszłaby „Schetira”! Jan Maria Jackowski (PiS): – Uważam, że Platforma Obywatelska ma wielki problem z przywództwem. Paradoksem tej sytuacji jest, że to przewodniczący Grzegorz Schetyna ma szanse utrzymać partyjną jedność. Jeśli zdecyduje się na start w wyborach, wiadomym będzie, że ma policzone szable w partii i jest pewien wygranej Tadeusz Cymański (PiS) – Nie ma lepszego kandydata i nikt lepiej nie poprowadzi Platformy niż Grzegorz Schetyna! Mimo licznych wad on jest najlepszy. Członkowie PO przekonają się o tym, jeśli zmienią przewodniczącego. A czy jest w stanie wygrać z PiS, to już zupełnie inna kwestia. Dlatego ja życzę kolegom, aby go nie zmieniali Adam Andruszkiewicz (PiS): – Zdecydowanie stawiam na Klaudię Jachirę. Jest wspaniałym przedstawicielem Platformy Obywatelskiej. Dodatkowo stając na czele partii szybko stałaby się symbolem tego środowiska. O co chodzi? O cyrk, który PO robiła przez ostatnie cztery lata w polskiej polityce. W tej kwestii Klaudia Jachira jest świetna, więc idealnie nadawałaby się na szefa Platformy Jacek Żalek (PiS): – Klaudia Jachira byłaby fantastyczną przewodniczącą! Jest niezwykle konsekwentna. Wreszcie Platforma miałaby tożsamość. Ta zależy właśnie od tego, który lider i w jaki sposób się wypowiada. Jachira ma odwagę mówić, co myśli i robi to co mówi. Dzięki temu obnaża hipokryzję tej partii, która z z jednej strony podpisuje się pod pewnymi postulatami, a z drugiej, nie chce wziąć za to odpowiedzialności. Pani poseł w kontrze do tego bierze odpowiedzialność za swoje słowa. Przynajmniej tak mówi.",„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-durczok-nie-trafi-do-aresztu/y0smrhx,Jest decyzja ws. aresztu dla Durczoka,"Zapadła decyzja ws. aresztu dla Kamila Durczoka. Dziennikarz został zatrzymany w związku z podrobieniem podpisu żony pod wekslem i dokumentów kredytowych. Kamil Durczok przyznał się, ale winą miał też obarczyć inne osoby. Prokuratura wniosła o areszt, ale o godzinie 2 sąd zdecydował, że nie trafi za kraty.","Zapadła decyzja ws. aresztu dla Kamila Durczoka. Dziennikarz został zatrzymany w związku z podrobieniem podpisu żony pod wekslem i dokumentów kredytowych. Kamil Durczok przyznał się, ale winą miał też obarczyć inne osoby. Prokuratura wniosła o areszt, ale o godzinie 2 sąd zdecydował, że nie trafi za kraty. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówi Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. - Czekamy na uzasadnienie decyzji sądu. Najprawdopodobniej będziemy składać zażalenie. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu. ",Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/pozary-trawia-australie-nick-kyrgios-zaoferowal-pomoc/gljhksw,Pożary trawią Australię. Wspaniały gest tenisisty,"Katastrofalne pożary trawią południe i wschód Australii. Ogień pochłonął ponad 1200 domów w dwóch wschodnich stanach – Nowej Południowej Walii i Wiktorii, z czego ponad 400 w tym tygodniu. Pożary wypaliły już ok. pięciu milionów hektarów ziemi. Poruszony sytuacją w kraju jest najlepszy australijski tenisista. Nick Kyrgios wpłaci na walkę z pożarami 200 dolarów za każdy as serwisowy.","Katastrofalne pożary trawią południe i wschód Australii. Ogień pochłonął ponad 1200 domów w dwóch wschodnich stanach – Nowej Południowej Walii i Wiktorii, z czego ponad 400 w tym tygodniu. Pożary wypaliły już ok. pięciu milionów hektarów ziemi. Poruszony sytuacją w kraju jest najlepszy australijski tenisista. Nick Kyrgios wpłaci na walkę z pożarami 200 dolarów za każdy as serwisowy. Gigantyczne pożary trawią Australię już od kilku tygodni. W ogniu znikają kolejne hektary buszu, ginie roślinność i zwierzęta. Premier Nowej Południowej Walii Gladys Berejiklian zaapelowała do ludności o jak najszybszą ewakuację z terenów, zagrożonych rozprzestrzeniającym się ogniem. – Wszystkie główne drogi są nadal przejezdne, ale nie możemy tego zagwarantować dłużej niż przez kilka następnych godzin. Więc są jeszcze okna, z których ludzie mogą skorzystać – podkreśliła premier Nowej Południowej Walii. Poruszony sytuacją jest najlepszy australijski tenisista. Nick Kyrgios, znany z kontrowersyjnych zachowań na korcie, zobowiązał się do wpłacenia 200 dolarów za każdy as serwisowy podczas turniejów rozgrywanych australijskiego lata – do końca lutego – na walkę z pożarami w ojczyźnie. W spotkaniu z Janem-Lennardem Struffem Kyrgios zaserwował 20 asów, a to oznacza, że przeznaczy na pomoc w walce z pożarami 4000 dolarów. – Pomyślałem, że to będzie dobra inicjatywa. Szczerze mówiąc trudno jest wyjść na kort i skoncentrować się na tenisie. Za każdym razem, gdy serwowałem asa, myślałem tylko o trudnej sytuacji mojego miasta, które jest w stanie zagrożenia i ma chyba teraz najgorszą jakość powietrza na świecie – powiedział tenisista z Canberry.  Inicjatywę Krygiosa podchwycili inni tenisiści, ale nie tylko. Włączyli się do niej m.in. dżokeje, krykieciści, koszykarze, a także organizatorzy ATP Tour. Obiecali, że za każdego asa zagranego podczas imprezy przeznaczą na konto Czerwonego Krzyża 100 dolarów. – Przewidujemy ponad 1500 asów w całym turnieju, co powinno dać 150 tysięcy dolarów – podali na Twitterze. (eurosport.pl, abc.net.au, PAP)",Pożary trawią Australię. Piękny gest tenisisty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/taszkent-dziecko-wypadlo-z-4-pietra/4qc1rlt,Dziecko wypadło z 4. pietra. Co za akcja sąsiadów!,"Trzyletni chłopiec wypadł z 4. piętra budynku w Taszkencie. Mama zostawiła go na chwilę samego w domu i poszła odebrać starsze dziecko ze szkoły. Świadkiem upadku byli sąsiedzi, którzy zamortyzowali upadek. Karetka pojawiła się na miejscu po 7 minutach. Dziecko przeżyło.","Trzyletni chłopiec wypadł z 4. piętra budynku w Taszkencie. Mama zostawiła go na chwilę samego w domu i poszła odebrać starsze dziecko ze szkoły. Świadkiem upadku byli sąsiedzi, którzy zamortyzowali upadek. Karetka pojawiła się na miejscu po 7 minutach. Dziecko przeżyło. Dramatyczne wydarzenia rozegrały się 14 stycznia w dzielnicy Almazar w Taszkencie, stolicy Uzbekistanu. 3-letni chłopiec zostawiony przez mamę w domu z powodu przeziębienia i w czasie, gdy ona odbierała ze szkoły starsze dziecko wspiął się na parapet i zsunął po zewnętrznej części okna.  Przez kilkanaście sekund dziecko próbowało z powrotem dostać się do domu, ale nie miało wystarczającej siły. 3-latek dzielnie trzymał się parapetu i walczył. W tym czasie pod oknem zebrali się przerażeni sąsiedzi, którzy momentalnie się zorganizowali. Rozwinęli podrzucony przez kogoś koc, by zamortyzować upadek dziecka. Po kilkunastu sekundach szarpaniny, dziecko straciło siły i puściło się parapetu. Spadając, chłopiec odbił się od innego okna i ponoć bezpiecznie wylądował. – Trzyletni chłopiec, który spadł z czwartego piętra w Taszkencie, nie odniósł poważnych obrażeń i jest w dobrym stanie – ogłosiły służby prasowe uzbekistańskiego Ministerstwa Zdrowia. Głodzili ją i trzymali, jak psa na łańcuchu. Straszny los 5-latki",Taszkent. Dziecko wypadło z 4. pietra.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przyznal-sie-do-ataku-nozem-i-niczego-nie-zaluje/yhcsm4j,Pchnął księdza nożem w świątyni!,"Przyznał się do ataku i niczego nie żałuje! Zygmunt W. (57 l.) w czerwcu zaatakował księdza wrocławskiej parafii. Nóż napastnika trafił w przeponę i duchowny zamiast na poranną mszę trafił na operacyjny stół. Cudem przeżył, a jego oprawca właśnie stanął przed Sądem Okręgowym we Wrocławiu.","Przyznał się do ataku i niczego nie żałuje! Zygmunt W. (57 l.) w czerwcu zaatakował księdza wrocławskiej parafii. Nóż napastnika trafił w przeponę i duchowny zamiast na poranną mszę trafił na operacyjny stół. Cudem przeżył, a jego oprawca właśnie stanął przed Sądem Okręgowym we Wrocławiu. Ksiądz Ireneusz Bakalarczyk (48 l.) to notariusz wrocławskiej kurii. Feralnego dnia miał odprawić poranne nabożeństwo w kościele przy ul. Św. Jadwigi. W przedsionku świątyni zaczepił go niepozorny mężczyzna. Po krótkiej wymianie zdań wbił nóż w brzuch duchownego! Zszokowani wierni zatrzymali nożownika i wezwali karetkę, która zabrała księdza do szpitala. Przeszedł tam 2-godzinną operację ratującą życie. Okazało się, że napastnik to były franciszkanin. Wszystko wskazuje na to, że ofiarę wybrał przypadkowo. Zaatakował nieznanego sobie księdza, bo od lat czuje pogardę wobec Kościoła. Mimo że sam do niego niegdyś należał i opuścił go z własnej woli. Nie potrafił jednak poradzić sobie w życiu i z czasem stał się bezdomnym. Zygmunt W. przyznał się w sądzie do zadania ciosu, jednak nie okazał skruchy ani żalu. – Byłem w stanie silnej depresji, miałem myśli samobójcze – mówił były zakonnik.",Przyznał się do ataku nożem i niczego nie żałuje!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polski-hokej-przerosl-risto-dufve-finski-trener-zwial-do-domu/zmw506g,Polski hokej przerósł Risto Dufvę. Fiński trener zwiał do domu,"Risto Dufva (56 l.) nie jest trenerem hokeistów GKS Katowice. Klub ze Śląska nie potwierdzał jeszcze w weekend tej informacji, choć... Fin w ojczyźnie dogadał się już z nowym pracodawcą i został szkoleniowcem Vaasan Sport.","Risto Dufva (56 l.) nie jest trenerem hokeistów GKS Katowice. Klub ze Śląska nie potwierdzał jeszcze w weekend tej informacji, choć... Fin w ojczyźnie dogadał się już z nowym pracodawcą i został szkoleniowcem Vaasan Sport. Dufva z zapałem w maju obejmował rządy na trenerskiej ławce GKS. Zapowiadał, że wokół zespołu będzie chciał zmienić… wszystko. Nie zdołał jednak tego zrobić, a energii wystarczyło mu jedynie na kilka miesięcy. Szkoleniowiec nie prowadził już drużyny w kilku ostatnich meczach ligowych, ale działacze z Katowic twierdzili, że to z powodu choroby. – Jeśli chodzi o informacje o mojej chorobie, to zapewniam, że wszystko z moim zdrowiem jest w porządku, ale z jakiegoś powodu Katowice postanowiły podać taką informację – tłumaczył w fińskich mediach Dufva, który potwierdził też, że nie zamierza już pojawiać się w Katowicach. Na ławce trenerskiej zastąpili go jego asystent Piotr Sarnik oraz Tommi Satosaari, odpowiedzialny za szkolenie bramkarzy. Dufva był jednym z najbardziej utytułowanych szkoleniowców, którzy zdecydowali się na pracę w polskim klubie. Dziesięć lat temu został m.in. wybrany na najlepszego trenera sezonu, zdobywając mistrzostwo fińskiej ligi. Może on pochwalić się też sukcesami z reprezentacją Finlandii (był tam asystentem), zdobywając srebro oraz brąz igrzysk olimpijskich oraz mistrzostw świata.",Risto Dufva,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/strzelce-opolskie-wiezien-pozwal-miasto-za-smog-sad-odrzucil-wniosek/hdr8qx7,Więzień pozwał miasto za smog. Jest decyzja,"Zła jakość powietrza uniemożliwia mu sport na spacerniaku i powoduje zakola... Brzmi jak żart, ale tak brzmiały niektóre z argumentów wysuniętych przez więźnia ze Strzelec Opolskich. Bartłomiej W. pozwał miasto do za smog. W jego ślady poszedł kolega z tego samego zakładu karnego. Pierwsza decyzja sądu już jest.","Zła jakość powietrza uniemożliwia mu sport na spacerniaku i powoduje zakola... Brzmi jak żart, ale tak brzmiały niektóre z argumentów wysuniętych przez więźnia ze Strzelec Opolskich. Bartłomiej W. pozwał miasto do za smog. W jego ślady poszedł kolega z tego samego zakładu karnego. Pierwsza decyzja sądu już jest. Mamy złą wiadomość dla osadzonych - przełomu antysmogowego nie będzie. Sąd Rejonowy w Strzelcach Opolskich oddalił pozew Bartłomieja W., który twierdził, że z powodu złego stanu powietrza nie mógł uprawiać sportu na spacerniaku, a stan jego zdrowia znacząco się pogorszył. Miały o tym świadczyć powiększające się zakola na jego głowie.  Za taki stan rzeczy mężczyzna obwinia władze miasta Strzelce Opolskie. W pozwie zarzucił im, że nie tylko tolerują zanieczyszczenia, ale też nie dostarczają skazanym maseczek antysmogowych, czym dodatkowo ograniczają ich wolność. Zarówno on, jak i drugi więzień, który poszedł w jego ślady, domagali się odszkodowania i zadośćuczynienia za szkody, jakie miał im wyrządzić smog. Pozew Bartłomieja W. sąd oddalił w całości uznając, że więzień nie przedstawił żadnych dowodów na poparcie swoich tez. Dodatkowo nie istnieją żadne podstawy prawne do twierdzenia, że to gmina powinna dostarczać osadzonym maseczki antysmogowe. Sędzia podkreślił też, że w tej sprawie nie można obwiniać samorządu, który nie ma możliwości narzucenia mieszkańcom sposobu ogrzewania eliminującego zanieczyszczenia. Wyrok jest nieprawomocny, a koszty procesu poniósł Skarb Państwa. Pozew drugiego z osadzonych wciąż czeka na rozpoznanie, ale można podejrzewać, że czeka go podobny los.",Więzienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-policjant-walczy-o-zycie-po-wypadku-potrzebna-jest-pomoc/883hqpf,Policjant z Gdańska walczy o życie po wypadku. Potrzebna jest pomoc!,"25-letni policjant walczy o powrót do zdrowia po tragicznym wypadku, któremu uległ podczas służby. Pod koniec listopada dwaj funkcjonariusze jechali, by ratować mężczyznę, który chciał się targnąć na swoje życie. Na jednym ze skrzyżowań w Gdyni radiowóz uległ wypadkowi. 25-letni Konrad doznał poważnych obrażeń głowy. Jego leczenie wymaga dużych nakładów finansowych, dlatego bliscy policjanta zorganizowali zbiórkę. Liczy się każda złotówka!","25-letni policjant walczy o powrót do zdrowia po tragicznym wypadku, któremu uległ podczas służby. Pod koniec listopada dwaj funkcjonariusze jechali, by ratować mężczyznę, który chciał się targnąć na swoje życie. Na jednym ze skrzyżowań w Gdyni radiowóz uległ wypadkowi. 25-letni Konrad doznał poważnych obrażeń głowy. Jego leczenie wymaga dużych nakładów finansowych, dlatego bliscy policjanta zorganizowali zbiórkę. Liczy się każda złotówka! Dramat rozegrał się pod koniec listopada ubiegłego roku. Około godziny 13:00 dwaj policjanci jechali na interwencję ul. Morską w kierunku centrum Gdyni. Otrzymali zgłoszenie o próbie samobójczej - młody mężczyzna stał na torach w rejonie przystanku Gdynia Stocznia. Radiowóz miał włączone sygnały świetlne oraz dźwiękowe. Na skrzyżowaniu ulic Morskiej i Swarzewskiej drogę nagle zajechała mu skoda... Doszło do kolizji, w wyniku której radiowóz z dużą prędkością uderzył w latarnię. Policyjne auto niemal owinęło się wokół niej. 25-letniego Konrada, który kierował pojazdem z samochodu musieli wyciągać strażacy, ponieważ był w nim zakleszczony. Z ciężkimi obrażeniami głowy został przewieziony do szpitala. Drugi z policjantów wyszedł z radiowozu o własnych siłach. Teraz bliscy 25-latka walczą o jego powrót do zdrowia. Na stronie zrzutka.pl zorganizowali zbiórkę na jego leczenie. ""Bardzo ciężki uraz głowy wymusił wprowadzenie w stan śpiączki farmakologicznej, w której utrzymywany był 3 tygodnie. Liczne złamania twarzoczaszki stworzyły środowisko do rozwoju bakterii prowadzących do bardzo poważnego wstrząsu septycznego. Sepsa spowodowała wyłączenie pracy nerek, powiększenie wątroby i problemy z układem krążenia. Doprowadziła finalnie do stanu zagrożenia życia. Konrad mimo wszystko walczy, wygrał z sepsą, pokonał zapalenie płuc, które rozwinęło się w skutek długotrwałego pobytu w szpitalu. Jego stan kliniczny ulega poprawie, ale tak na prawdę to dla niego dopiero początek walki o powrót do normalnego życia, ponieważ dalej oddycha przy pomocy respiratora, a prace nerek zastępuje hemodializator."" - informują bliscy policjanta. Rodzina 25-latka dodaje, że stan Konrada wymaga specjalistycznego leczenia, którego koszty przerastają możliwości rodziny. ""Stan Konrada wymaga zaawansowanej rehabilitacji neurologicznej, ponieważ mimo odstawienia leków sedacyjnych (wprowadzających w stan śpiączki) Konrad nie odzyskuje świadomości. Tylko specjalistyczna terapia i stymulacja poprzez różne bodźce może pomóc mu wyjść z tego stanu. Razem z lekarzami dołożymy wszelkich starań, aby Konrad mógł dalej kontynuować swoje pasje, aby dalej mógł pomagać innym i przede wszystkim wyszedł ze szpitala o własnych siłach. Jedyną przeszkodą jest kwestia finansowa, objęcie Konrada specjalistycznym leczeniem nie jest niestety w zasięgu możliwości rodziny, dlatego powstała właśnie ta zbiórka - zbiórka, która może nie tylko ocalić jego życie, ale dodatkowo może dać mu szanse to życie przeżyć wraz ze swoją partnerką, rodziną i przyjaciółmi. Jako młody chłopak ma przed sobą jeszcze całe życie i mnóstwo planów do zrealizowania, pomóżmy mu razem wrócić do zdrowia."" - apelują bliscy policjanta. Do tej pory udało się uzbierać już ponad 50 tys. zł. Przyłączamy się do apelu bliskich poszkodowanego w wypadku policjanta i wierzymy w jego szybki powrót do zdrowia. 25-letni policjant walczy o życie po wypadku w Gdyni. Prokuratura wszczęła śledztwo Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Policjant z Gdańska walczy o życie po wypadku. Potrzebna jest pomoc!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ptasia-grypa-jest-ostrzezenie-gis-u/3rq2d6n,Uwaga! Chrońcie dzieci! GIS ostrzega przed groźną chorobą,"Główny Inspektorat Sanitarny wydał specjalny komunikat w związku z wystąpieniem na terenie Polski ogniska ptasiej grypy A/H5N8/. Zaleca się szczególne środki ostrożności dla osób, które mają kontakt z ptactwem i mycie rąk. Na komplikacje w wyniku zarażenia grypą najbardziej narażone są osoby starsze i dzieci.","Główny Inspektorat Sanitarny wydał specjalny komunikat w związku z wystąpieniem na terenie Polski ogniska ptasiej grypy A/H5N8/. Zaleca się szczególne środki ostrożności dla osób, które mają kontakt z ptactwem i mycie rąk. Na komplikacje w wyniku zarażenia grypą najbardziej narażone są osoby starsze i dzieci. „Z badań przeprowadzonych przez Państwowy Instytut Weterynaryjny – Państwowy Instytut Badawczy w Puławach wynika, że wirus A/H5N8/, który zaatakował stada drobiu hodowlanego w województwie lubelskim jest wysoce zjadliwy dla drobiu, ale nie patogenny dla ludzi” - czytamy w komunikacie GIS. Nie znaczy to, że wirus nie stanowi w ogóle zagrożenia. Zdarzają się przypadki mutacji. Na terenie Azji czy Afryki doszło też do zarażenia się odmianami wirusa ptasiej grypy przez człowieka. Ptasia grypa. Co trzeba robić, by zminimalizować ryzyko rozprzestrzenienia się choroby? - należy dopilnować, aby dzieci unikały miejsc bytowania dzikiego ptactwa, ferm drobiu oraz innych miejsc jego przetrzymywania; - nie dotykać, bez odpowiedniego zabezpieczenia, ptaków martwych lub sprawiających wrażenie chorych, ani ubitego drobiu; dopilnować, aby nie robiły tego dzieci; - myć ręce po każdorazowym zetknięciu z ptactwem, zarówno dzikim, jak i hodowlanym; dopilnować, aby robiły to także dzieci; - nie spożywać mięsa drobiowego, przetworów drobiarskich i jaj niepoddanych odpowiedniej obróbce cieplnej w temperaturze minimum 70 °C; - myć dokładnie, z użyciem detergentu wszystkie przedmioty, które miały kontakt z surowym drobiem (np. deski, noże, talerze); - pamiętać, aby surowe mięso drobiowe nie miało styczności z innymi produktami żywnościowymi. Mutacja jednego z wirusów grypy może skończyć się globalną pandemią. W 1919 roku tzw. hiszpanka zabiła na świecie miliony ludzi i była jedną z najgroźniejszych epidemii w historii ludzkości. To więcej niż zakończona rok wcześniej I wojna światowa. Ptasia czy świńska grypa, jeśli się zmutuje, może być niebezpieczna dla ludzi. Ale „zwykłej” grypy też nie należy bagatelizować. Tak naprawdę jest od nich groźniejsza, a w 2019 roku zmarło na nią w Polsce ponad sto osób. Szczególnie zagrożone są dzieci, osoby starsze, otyłe i przewlekle chore. Wirus grypy przenosi się przez bezpośredni kontakt z osobą chorą, a czasem przez kontakt ze skażonym przedmiotem. Dlatego tak ważne jest między innymi mycie rąk, szczególnie w okresach epidemii. Skuteczną ochroną są też szczepienia profilaktyczne, które znacznie obniżają ryzyko zachorowania oraz wystąpienia komplikacji. Nawet zdrowa osoba w pełni sił, jeśli zbagatelizuje grypę, może umrzeć w wyniku komplikacji. Każdą grypę należy obowiązkowo przeleżeć! Ważne jest też przyjmowanie płynów i odpowiednie odżywianie. Rozgorączkowany i zaatakowany prze wirus organizm potrzebuje więcej kalorii - zalecają lekarze.",Ptasia grypa w Polsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kto-to-kupi-rusza-nowy-program-na-antenie-ttv/b2q020m,Nowość na antenie TTV. To szansa dla...,"Wiosną przyszłego roku stacja TTV rozpocznie emisję serii ""Kto to kupi?"". To polska wersja brytyjskiego formatu, w którym twórcy niecodziennych gadżetów i wynalazków będą walczyć o możliwość wprowadzenia ich produktu do szerokiej dystrybucji. Program jest szansą dla innowatorów, start-up’owców, przedsiębiorców i wynalazców.","Wiosną przyszłego roku stacja TTV rozpocznie emisję serii ""Kto to kupi?"". To polska wersja brytyjskiego formatu, w którym twórcy niecodziennych gadżetów i wynalazków będą walczyć o możliwość wprowadzenia ich produktu do szerokiej dystrybucji. Program jest szansą dla innowatorów, start-up’owców, przedsiębiorców i wynalazców. Zgodnie z regułami serii, uczestnicy będą mieli tylko półtorej minuty – czas, który według psychologów określa, czy decydujemy się wydać pieniądze – aby przekonać 100 osób na widowni, by kupili ich gadżet. Podczas każdego występu publiczność, której produkt się spodoba, sygnalizuje chęć zakupu. Jeśli tak się nie stanie, kolejny uczestnik dostaje szansę. W przypadku, kiedy chociaż jedna osoba kupi gadżet, wynalazca ma szansę powiększyć swoje zamówienie i sprzedać swój pomysł trzem inwestorom zasiadającym w jury. - W tym programie zwykła sprzedaż produktu zmienia się w prawdziwe show. Zależało nam, aby postawić na wynalazki, które ułatwić mogą życie codzienne. Jednak sam pomysł nie wystarczy. Każdy uczestnik ma szansę na kontrakt z dystrybutorem, ale tylko wtedy, jeśli przed publicznością i jury będzie potrafił zamienić się w doskonałego sprzedawcę – komentuje Lidia Kazen, dyrektor programowa TTV. Emisja serii ""Kto to kupi?"" planowana jest na wiosnę 2020 roku. Jest to kolejny format stacji zakupiony od All3Media International, brytyjskiego dystrybutora programów i formatów telewizyjnych. Oryginalna wersja programu została stworzona i wyprodukowana dla Channel 4 przez Studio Lambert. Za produkcję polskiej wersji odpowiada firma Gplus Production. Aktualnie trwają castingi, zgłoszenia można wysyłać poprzez stronę producenta: www.kto-to-kupi.pl.","""Kto to kupi?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pol-miliona-na-luksusy-marszalka-wojewodztwa-malopolskiego-witolda-kozlowskiego/zy144xl,Łazienka retro i van z panoramicznym dachem. Pół miliona na luksusy marszałka,"Marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski zaszalał na zakupach za publiczne pieniądze. Wybrał luksusowego mercedesa za niemal 390 tys. zł, a łazienkę dla zarządu wyremontował za 100 tys. zł. W łazience są złote krany, a podłoga jest wykonana z imitacji marmuru. To się nazywa rozmach!","Marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski zaszalał na zakupach za publiczne pieniądze. Wybrał luksusowego mercedesa za niemal 390 tys. zł, a łazienkę dla zarządu wyremontował za 100 tys. zł. W łazience są złote krany, a podłoga jest wykonana z imitacji marmuru. To się nazywa rozmach! Marszałek województwa małopolskiego lekką ręką wydaje pieniądze podatników. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", Witold Kozłowski z PiS kupił nowy samochód typu van za niemal 400 tys. złotych. W ogłoszeniu na stronach urzędu marszałkowskiego podano aż 71 wymagań dotyczących pojazdu m.in. panoramiczny dach, lodówka, skórzana tapicerka i czarna podsufitka. Wyśrubowane wymagania spełniała tylko jedna oferta - złożona przez spółkę Sobiesław Zasada. Koszt? 389,9 tys. zł. - To są kosmiczne pieniądze, myślę, że takiego vana można było kupić o połowę taniej -  komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" były marszałek Marek Sowa z PO. Dziennik dotarł też do informacji na temat dokonanego niedawno remontu łazienki dla zarządu województwa. Jak się okazuje i tutaj nie oszczędzano publicznego grosza! W łazience są nowe złote krany, a podłoga wykonana została z płytek imitujących marmur. Całość mogła kosztować nawet 100 tys. zł. Rzecznik marszałka, zapytany o konkretny koszt, uchylił się od odpowiedzi. Skomentował z kolei zasadność remontu. - Remont łazienki wynikał z konieczności doprowadzenia jej do stanu użyteczności po awarii, jaka miała miejsce w 2019 roku. Mając na uwadze charakter budynku oraz pełnioną przez niego funkcję, naturalną i oczywistą rzeczą było szybkie doprowadzenie pomieszczenia do stanu sprzed awarii, umożliwiając tym samym korzystanie z niego klientom oraz pracownikom Urzędu Marszałkowskiego Województwa Małopolskiego . - powiedział rzecznik prasowy marszałka Michał Drewnicki.  Z informacji ""Gazety Wyborczej"" wynika, że ta łazienka w ciągu ostatnich lat była już dwa razy remontowana.  Po artykule ""Gazety Wyborczej"" urząd wydał oświadczenie, w którym tłumaczy się z zakupu samochodu oraz remontu. ""Minibus/samochód Mercedes Vito został zakupiony w drodze przetargu do przewozu międzynarodowych misji sportowych po terenie województwa małopolskiego w związku z organizacją Igrzysk Europejskich. Marszałek Witold Kozłowski korzysta z samochodu marki Skoda. Toaleta w zabytkowym budynku przy ul. Basztowej przeszła remont generalny według projektu i materiałów, które są ogólnodostępne. W pracach remontowych nie korzystano z marmuru ( o czym informowała ""Gazeta Wyborcza"" - przyp.red), a nawierzchnię stanowią ceramiczne płytki podłogowe i ścienne"" - czytamy w oświadczeniu.",Witold Kozłowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/senat-odrzucil-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-2019/p86tzvh,Senat odrzucił ustawę podnoszącą akcyzę na alkohole i wyroby tytoniowe!,"Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu.","Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu. Decyzja Senatu oznacza odrzucenie wniosku senatora Grzegorza Biereckiego z PiS. Chciał on by ustawę przyjąć bez żadnych poprawek, czy uwag od komisji budżetu i finansów publicznych. Mówiły one o tym, by akcyza wzrosła o 3 proc., a nie 10 proc., a także o wprowadzeniu ich nieco później niż od 1 stycznia 2020 r.  Nie należy jednak cieszyć się zbyt wcześnie. Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm i niestety może ją w całości odrzucić. Biorąc pod uwagę, że Senat należy do opozycji, a Sejm do partii rządzącej, która z podwyżką akcyzy wyszła, to zapewne tak się stanie. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła wniosek o odrzucenie ustawy obawami, że ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z chorobami nowotworowymi. - Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy - mówiła. Jak szacuje rząd, wskutek zaproponowanych zmian np. półlitrowa butelka wódki mogłaby podrożeć o ok. 1,4 zł, cena półlitrowej puszki piwa (o ekstrakcie 12 st. Plato) podrożałaby o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l - o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l, mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Ministerstwo Finansów obliczyło, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Na zmianach, które miałyby wejść w życie 1 stycznia br., budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł. Z zakresu przewidzianej indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry, czyli niskoalkoholowy napój z gruszek, o mocy nieprzekraczającej 5 proc. Jak zaznaczono, wyroby te pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu - ""w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Wyłączenie obejmuje także akcyzę na papierosy elektroniczne, na które do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka akcyzy. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. Według resortu finansów zmiana stawek akcyzy na używki wynika przede wszystkim z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. Według MF za polityką prozdrowotną przemawia fakt, że w ciągu roku z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie. Zwrócono też uwagę, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.",SENAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-strasznych-rzeczy-ktore-wydarzyly-sie-w-piate-13-stego/55ch4g4,"13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia?","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia? Po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii nowy premier został ogłoszony w piątek 13-stego. Został nim ponownie Boris Johnson - lider Partii Konserwatywnej. Czy ta data przyniesie mu pecha? Tego jeszcze nie wiadomo. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że prawie na pewno dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brexit zaplanowano na 31 stycznia. Szef rządu zapowiedział, ze zrobi wszystko, żeby dotrzymać tej daty. Piątek, 13 grudnia jest więc pechowym dniem dla imigrantów, m.in. dla Polaków. Ci, którzy nie uzyskają statusu osoby osiedlonej, po zakończeniu 2020 roku będą musieli opuścić kraj. Brytyjskie media donosiły, że w 2010 roku 13-letni chłopiec został rażony piorunem w piątek, 13 sierpnia 2010 roku dokładnie o godz. 13.13 podczas Festiwalu Powietrznego w Wielkiej Brytanii. Z niewielkimi poparzeniami przewieziono go do szpitala.  Samolot z Urugwaju do Chile rozbił się w Andach w piątek, 13 października 1972 roku. Część pasażerów zginęła. Ci, którzy przeżyli, musieli wybierać: albo zginą, albo zjedzą swoich współtowarzyszy podróży.  Szwedzki samolot zaginął podczas lotu nad Morzem Bałtyckim 13 czerwca 1952 roku. Rząd poinformował, że samolot zniknął podczas lotu treningowego. Dopiero 40 lat później National Geographic ujawnił, że załoga samolotu szpiegowała Sowietów. Rosyjski pilot powiedział szwedzkiemu dyplomacie, że zestrzelił maszynę, jednak jej wraku nigdy nie odnaleziono.  Niemieccy żołnierze zbombardowali Pałac Buckingham 13 września 1940 roku. Mimo to para królewska nie opuściła budynku.  6. Przesądny mężczyzna postanowił zostać w domu w piątek 13-stego. Zmarł Brytyjczyk, który postanowił nie wychodzić z domu w piątek, 13-stego lipca 1976 roku, zmarł w wyniku tragicznego zdarzenia. Podłoga jego mieszkania zawaliła się i nieszczęśnik spadł sześć pięter w dół. Choć w piątek 13-stego urodziło się wiele znanych i cenionych osób, nie wszyscy urodzeni tego dnia chlubnie zapisali na kartach historii. Nathan Bedford Forrest był przywódcą rasistowskiej organizacji głoszącej wyższość białego człowieka. W styczniu 1869 roku podjął on decyzję o formalnym rozwiązaniu organizacji. Wszyscy znają hasło ""Black Friday"" - jako ostatni piątek listopada, kiedy można okazyjnie zrobić zakupy. W rzeczywistości pierwszy ""Black Friday"" miał miejsce 13 października 1989 roku, kiedy doszło do krachu na giełdzie spowodowanego wykupem linii United Airlines. Badania pokazują, że co roku w piątek 13-stego spowalnia gospodarka, ponieważ wielu ludzi nie chce tego dnia kupować cennych rzeczy, ani podejmować dużego ryzyka dotyczącego inwestycji. W piątek, 13 stycznia 1939 roku w australijskim stanie Wiktoria wybuchły ogromne pożary, w których zginęło 71 osób. Cyklon Bhola nawiedził Bangladesz w piątek, 13 listopada 1970 roku. Według szacunków tamtejszych władz zginęło pół miliona osób. Cyklon miał też wywołać wojnę domową. Przez to, że Pakistańczycy byli oskarżani o nieprawidłowe zarządzanie pomocą humanitarną po kataklizmie, w Bangladeszu rozpoczęły się walki o niepodległość. Gwiazdor Tupac Shakur zmarł w piątek, 13 1996 roku, po tym jak sześć dni wcześniej został czterokrotnie postrzelony w Las Vegas. Statek Costa Concordia zatonął w pobliżu wysepki Isola del Giglio na Morzu Śródziemnym w piątek, 13 stycznia 2012 roku. W wyniku katastrofy zginęły 32 osoby.","13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/z-takimi-problemami-przychodza-polacy-na-sor-w-swieta-to-nie-zart/zkzj6eq,Z takimi problemami przychodzą Polacy na SOR w święta. To nie żart,"Z jakimi dolegliwościami Polacy zmagają się w święta? Na SOR trafiają nie tylko osoby, które w Wigilię za szybko zjadły karpia i połknęły ość. Zdarzają się też inne problemy zdrowotne związane ze zmianami ciśnienia atmosferycznego i pogody, a także urazy mechaniczne, czyli np. złamania i stłuczenia.","Z jakimi dolegliwościami Polacy zmagają się w święta? Na SOR trafiają nie tylko osoby, które w Wigilię za szybko zjadły karpia i połknęły ość. Zdarzają się też inne problemy zdrowotne związane ze zmianami ciśnienia atmosferycznego i pogody, a także urazy mechaniczne, czyli np. złamania i stłuczenia. Co roku w Wigilię jednymi z pierwszych pacjentów na SOR są Polacy, którzy za szybko jedli karpia. Tę teorię potwierdza Narcyz Sadłoń, lekarz ze szpitalnego oddzału ratunkowego Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie w rozmowie z portalem Medonet. - Mamy częste przypadki zakrztuszenia i uporczywego kaszlu. Czasami pacjentowi tylko się wydaje, że ość wbiła mu się w przełyk. Jeśli przez podstawowe badanie nie uda się wykluczyć takiej możliwości, wykonywane jest badanie radiologiczne albo gastroskopia - wylicza lekarz.  Lekarze, którzy przeprowadzają badanie gastroskopii mają w czasie świąt pełne ręce roboty. Często gastroskopia jest konieczna, bo ość, która utkwi w przełyku może doprowadzić do stanu zapalnego. A ten może skutkować nawet śmiercią. Pacjenci w święta połykają nie tylko ości. Zdarzają się też pieniądze, kulki, wykałaczki, kości, czy kawałki kurczaka. Jak informuje lekarz z SOR w rozmowie z portalem Medonet, do najczęstszych dolegliwości należą problemy żołądkowe po zbyt obfitej kolacji wigilijnej lub świątecznym śniadaniu. Nie chodzi tylko o przejedzenie, ale też o zatrucia pokarmowe. Pojawiają się również pacjenci, u których objawy chorób przewlekłych, których objawy zaostrzyły się, lub poobijane osoby, które potknęły się o choinkę. Na SOR zgłaszają się też ofiary pierwszych eksperymentów z petardami. W Boże Narodzenie lekarze na SOR mają sporo pracy, także z powodu zmiany warunków atmosferycznych lub ciśnienia. Kiedy na Podhalu wieje halny, jego skutki odczuwają nawet mieszkańcy Warszawy. Wtedy w szpitalu zwiększa się liczba chorych z ostrymi zespołami wieńcowymi, astmą i przewlekłą obturacyjną chorobą płuc. Pomocy potrzebują także pacjenci z zaburzeniami neurologicznymi i psychiatrycznymi. Jeśli spadnie śnieg, na SOR częściej trafiają pacjenci poobijani po upadkach i poślizgnięciach, ze złamaniami i obrażeniami rąk i nóg oraz urazami głowy. Dr Narcyz Sadłoń w rozmowie z portalem Medonet zwraca uwagę, że wśród poszkodowanych przeważają kobiety i ludzie starsi.",Z takimi problemami przychodzą Polacy na SOR w święta. To nie żart,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-w-niedziele-odbedzie-sie-23-wigilia-dla-bezdomnych-i-potrzebujacych/3gqr7tx,To największa wigilia w Polsce. Nakarmią 50 tysięcy osób,"To będzie największy wigilijny stół w Polsce. W niedzielę w samym sercu Krakowa juz po raz 23. obędzie się Wigilia dla Osób Bezdomnych i Potrzebujących z całego kraju. Na krakowskim rynku stanie też szpital polowy, w którym będą udzielane darmowe porady medyczne. Potrzebujący otrzymają też paczki z żywnością.","To będzie największy wigilijny stół w Polsce. W niedzielę w samym sercu Krakowa juz po raz 23. obędzie się Wigilia dla Osób Bezdomnych i Potrzebujących z całego kraju. Na krakowskim rynku stanie też szpital polowy, w którym będą udzielane darmowe porady medyczne. Potrzebujący otrzymają też paczki z żywnością. Od 1996 r. restaurator Jan Kościuszko przygotowuje wigilijny poczęstunek, dla osób, które znalazły się w trudnej sytuacji życiowej. Dzięki niej mogą nie tylko najeść się do syta, ale poczuć wsparcie i akceptację innych. – Prawdziwym nieszczęściem jest niemożność zapewnienia sobie ciepłego posiłku, ale równie mocno boli samotność. Osoby starsze, opuszczone przez najbliższych mogą ten dzień spędzić w gronie przychylnych im ludzi – podkreśla Jan Kościuszko, organizator i pomysłodawca akcji. Tegoroczna wigilia rozpocznie się o godz. 11.00 i potrwa do godz. 16.00. Do potrzebujących trafią ciepłe wigilijne potrawy świąteczne, paczki i dodatkowo zaoferowana zostanie im pomoc medyczna w specjalnie przygotowanym na tę okazję Szpitalu Polowym.",Wigilia dla Osób Bezdomnych i Potrzebujących w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pies-polizal-wlasciciela-mezczyzna-zmarl-apel-lekarzy/kk3vtck,"Polizał go pies, nie żyje. Lekarze apelują","63-latek dotychczas cieszył się dobrym zdrowiem, może też dlatego zwlekał ze zgłoszeniem się do lekarza, kiedy zaczął się źle czuć. Gdy ostatecznie mężczyzna wybrał się do specjalisty, miał objawy grypopodobne i blisko 41-stopniową gorączkę. Natychmiast został skierowany do szpitala, ale jego stan wciąż się pogarszał. Nie udało się go uratować, zmarł po 16 dniach. A wszystko przez to, że polizał go pies!","63-latek dotychczas cieszył się dobrym zdrowiem, może też dlatego zwlekał ze zgłoszeniem się do lekarza, kiedy zaczął się źle czuć. Gdy ostatecznie mężczyzna wybrał się do specjalisty, miał objawy grypopodobne i blisko 41-stopniową gorączkę. Natychmiast został skierowany do szpitala, ale jego stan wciąż się pogarszał. Nie udało się go uratować, zmarł po 16 dniach. A wszystko przez to, że polizał go pies! Tragiczny przypadek 63-latka opisali w dzienniku medycznym niemieccy lekarze z Czerwonego Krzyża. Mężczyzna z poważnymi objawami trafił do lekarza, a potem do szpitala. W czasie pobytu w placówce stan 63-latka się nie poprawiał. Pacjent miał coraz to nowe dolegliwości. Pojawiły się nerwobóle, sińce na nogach, zapalenie płuc i sepsa. Nerki i wątroba mężczyzny przestały prawidłowo działać, aż doszło do zatrzymania akcji serca. Po 16 dniach pobytu w szpitalu 63-latek zmarł. Co było tego powodem? Według lekarzy za śmierć mężczyzny odpowiada dość rzadko występująca bakteria Capnocytophaga canimorsus, która znalazła się w ślinie jego pupila. To wtedy doszło do zakażenia. Z badań przeprowadzonych w Holandii wynika, że szansa na zakażenie akurat tym szczepem bakterii wynosi od 1 do 1,5 mln, ale kiedy już do niego dojdzie to śmiertelność wśród zakażonych wynosi ponad 30 proc. Z tego też powodu dr Naomi Mader, która zajmowała się 63-latkiem, zaapelowała do właścicieli czworonogów, by nie bagatelizowali objawów, jakie towarzyszyły jej pacjentowi. Chodzi tu przede wszystkim o wysoką gorączkę, wysypkę czy kłopoty z oddychaniem. Ignorowanie takich objawów może się skończyć tragicznie.","Polizał go pies, nie żyje. Lekarze apelują",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kylie-jenner-oskarzona-o-przywlaszczenie-kulturowe/lkjsmnc,Kylie Jenner wrzuciła obsceniczne zdjęcia. Chyba pożałowała...,"Ma zaledwie 22 lata, a już zdobyła światową rozpoznawalność. Kylie Jenner to amerykańska gwiazda reality show, modelka, celebrytka, bizneswomen i miliarderka. Dlatego też szczególnie musi uważać na to, co publikuje w sieci. Czasami popełnia błędy, które mimo że próbuje następnie ukryć, chociaż w internecie nic nie ginie. Tak było i tym razem.","Ma zaledwie 22 lata, a już zdobyła światową rozpoznawalność. Kylie Jenner to amerykańska gwiazda reality show, modelka, celebrytka, bizneswomen i miliarderka. Dlatego też szczególnie musi uważać na to, co publikuje w sieci. Czasami popełnia błędy, które mimo że próbuje następnie ukryć, chociaż w internecie nic nie ginie. Tak było i tym razem. Amerykańska gwiazda opublikowała na swoim instagramie zdjęcie z sylwestrowej zabawy. Widać na nim, że modelka dobrze się bawi w towarzystwie znajomych... i alkoholu. Na sobie miała krótką srebrną sukienkę, która podkreślała jej figurę. O północy, krzycząc na cześć nowego, 2020 roku pochyliła się i złapała za piersi. Jednak to nie to zdjęcie oburzyło internatów. Tego samego wieczoru Kylie wrzuciła na InstaStories efekt sesji zdjęciowej dla jednego z modowych magazynów. Na reakcję ze strony obserwujących nie było trzeba długo czekać. Oskarżyli oni ją o ""przywłaszczenie kulturowe"". Chodzi o to, że celebrytka na zdjęciu ma ułożone włosy w kręcone warkocze w stylu powszechnie używanym i popularyzowanym przez czarne kobiety.   W Stanach Zjednoczonych takie zachowania nie spotykają się z akceptacją społeczeństwa. Zazwyczaj, kiedy biała osoba charakteryzuje się na osobę o ciemnym kolorze skóry, czy to do sesji zdjęciowej, czy do filmu, to spotyka się to z krytyką. Kylie szybko usunęła zdjęcie ze swoich mediów społecznościowych. 2020 rok ledwo się zaczął, a młoda gwiazda już zaliczyła pierwszą wpadkę. ",Kylie Jenner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ewa-letowska-o-nowych-ustawach-sadowych/95nywes,"Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludziom mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno [OPINIA]","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku Prof. Ewa Łętowska, prawniki, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku: Powinnam się cieszyć, bo przeżywam coś, co doskonale znam z mojej młodości. Wtedy też ostateczną gwarancją niezawisłości sądów było indywidualne sumienie każdego sędziego. Ale się nie cieszę. Bo wiem, że lepiej jest w tych krajach, w których niezawisłość nie zależy od tego, do jakiego sędziego się trafi. W tych krajach istnieją prawne gwarancje niezawisłości. U nas tych gwarancji coraz mniej, sędziowie mają publicznie mówić mało, nie krytykować pierwszej i drugiej władzy i ich pomysłów, a indywidualne sumienie każdego sędziego poddaje się próbie: raczej staraj się nie podpaść pod kauczukowy zakaz „istotnego utrudnienia funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości”. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro twierdzi, że sędziowie to dziś korporacja funkcjonująca poza wszelką demokratyczną kontrolą. I dlatego potrzebne są kolejne ustawy – żeby społeczeństwo mogło zacząć kontrolować sądy. To tak, jakby minister Ziobro powiedział, że literatura jest poza kontrolą – bo nagrody dają nie tym, co trzeba. Oczywiście, każda grupa, która funkcjonuje na zasadzie wiedzy specjalistycznej – a prawo to jest wiedza specjalistyczna – wytwarza pewne elementy korporacyjne. Ale wcale nie jest prawdą, że sędziowie są poza kontrolą. Mają różne obowiązki. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy, i karnie – oczywiście we właściwych trybach, które trzeba umieć i chcieć uruchomić. Instrumenty są i były. To znaczy, że systemu sprawiedliwości w Polsce nie trzeba reformować? Do 2015 roku był idealny? Tego nie powiedziałam. Wydarzenia ostatnich miesięcy nie przenoszą nas w ruiny z krainy rajskiej sprawiedliwości. Sądownictwo trzeba reformować – ale na pewno nie tak, jak to robi PiS. Minister mówi, że sędziowie są poza społeczną kontrolą? A kto kazał pozbywać się w latach 90. ławników? Przecież nie sędziowie, tylko politycy. Uważali, że tak będzie mądrzej, a nie jest. Oczywiście. Ale nie tymi metodami, które proponuje PiS. Trzeba go po prostu unowocześniać! I naprawiać błędy. Choćby ten, że sądy przez lata nie miały cierpliwości, by tłumaczyć ludziom o co chodzi – dlaczego orzekają tak, a nie inaczej. A powinny. Sądownictwo jako władza chętnie przyjmuje atrybuty władzy. Ale władza to też przecież odpowiedzialność. A ta polega na tym, że władza tłumaczy – i tłumaczy się – o co jej idzie. Budzi przekonanie, że rozumie ludzi i chce być im potrzebna. Według ministerstwa sprawiedliwości, które nawet nie jest oficjalnie autorem projektu głosowanego w piątek w Sejmie… Ależ proszę państwa, jak to nie jest? Jest! Tylko w sposób pełen hipokryzji przedstawia ten projekt jako poselski. Dlaczego? Bo projekt poselski jest poddany procedurom łatwiejszym do przejścia niż projekt rządowy. Jeśli więc mówicie o ministerstwie, to ja odbijam od razu pałeczkę i mówię – jeśli ktoś się powołuje na różne szczytne, etyczne założenia, to niech sam postępuje etycznie. Niech minister Ziobro wystąpi jako autor ustawy i bierze na klatę to, co zrobił! W każdym razie politycy partii rządzącej mówią, że zmieniać trzeba co innego. Że sędziowie są bezkarni. Że nie są wszczynane przeciwko nim postępowania, kiedy coś przeskrobią, bo w sądownictwie ręka rękę myje. A jak się teraz na potrzeby polityczne produkuje postępowania dyscyplinarne przeciwko sędziom, którzy orzekają nie tak, jakby chciała władza, to co to jest? Nie ręka rękę myje? Chodzi pani o to, że rzecznicy dyscyplinarni są powoływani przez polityków? Nie tylko powoływani. Są też sterowani przez polityków. Weźmy przykład jednej sprawy (jest ich wiele) – sędzia nie zgodził się na wniosek o areszt dla podejrzanych w sprawie dotyczącej Zakładów Chemicznych Police. Decyzja sądu nie spodobała się prokuraturze, która była stroną w tej sprawie. I zaczęło się postępowanie wyjaśniające, dlaczego orzekał taki sędzia a nie inny. Ta sytuacja budzi bardzo poważne wątpliwości – bo przecież Zbigniew Ziobro jest zarazem Prokuratorem Generalnym, a więc zwierzchnikiem prokuratorów, jak i powołuje jako minister rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych. To nie tworzy wrażenia, że ręka rękę myje? Minister, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym – kim on jest bardziej w danym momencie? Ale ten dylemat mają też Amerykanie. Tam też minister jest prokuratorem generalnym. Tak, jednak tamtejsza demokracja, ćwiczyła się przez wieki wśród tych wszystkich mniejszości. Nie kto z nami ten przeciw nam, ale duży wspólny mianownik. I wreszcie stopiła się w jedność. E pluribus unum – z wielu jeden. My nie mamy nawet tego dorobku, który ma Europa z XIX wieku. Tam już w XIX wieku kształtowały się nowoczesne państwo, sądy. Choć nie obyło się bez problemów. A my co robiliśmy w XIX wieku? Walczyliśmy o niepodległą Polskę. To prawda, musieliśmy. Dlatego teraz musimy ciężej pracować, aby osiągnąć zrozumienie tego, co inni już dawno wiedzą. Po pierwsze politycy chcą uciszyć sędziów. W 1831 roku po upadku powstania listopadowego francuski polityk powiedział: „Spokój panuje w Warszawie”. Teraz też chodzi o uciszenie. I z tego wszystkiego zrobił się bałagan, który uniemożliwia spokojną, merytoryczną pracę. Jeżeli ktoś myśli, że sędziowie o niczym nie marzą tylko o tym, by w demonstracyjny sposób dawać wyraz swoim poglądom, to chcę powiedzieć, że wręcz przeciwnie. Sędziowie są chowani do tego, że przemawiają przez swoje wyroki. Zalecało im się nie udzielać w mediach. Proszę państwa: minister Andrzej Dera mówił jakiś czas temu, że art. 178 Konstytucji oznacza zakaz działalności publicznej sędziego. Bzdura. Sędzia nie ma prawa działać politycznie (np. należeć do partii), ale ma obowiązek działać w obronie Konstytucji, bo na nią przysięgał. Wiele osób uważa, że gdyby ministra sprawiedliwości wybierano w wyborach powszechnych, to Zbigniew Ziobro by nim został. Odmawiam odpowiedzi na to pytanie. To jest poroniony pomysł, ministrów się nie wybiera. To jest tak naprawdę pytanie o to, co stoi za Ziobrą – jakie koncepcje. Dlaczego to, co mówi tak przemawia do ludzi? Rząd mówi – powtarza to też instytucjom europejskim – że ten nowe ustawy są po to, żeby Polska mogła się pozbyć sędziów z PRL. Że zablokowano lustrację i to nie było dotąd możliwe. Kłamstwo. Średnia wieku sędziego to dziś 43 lata. Ile miał lat na koniec PRL? 13 lat? W analizie sporządzonej przez stowarzyszenie sędziów Iustitia czytamy, że na koniec 2018 r. w samym Sądzie Najwyższym były 93 stanowiska sędziowskie. I tylko 6 z nich to byli sędziowie, którzy orzekali jeszcze w okresie stanu wojennego. Dziś jest ich 2. Proszę państwa, ja się nie dziwię, że człowiek, który przegra sprawę przed sądem, będzie na sądy psioczył. To jego prawo. Ale władza wykonawcza i sądownicza powinny ze sobą współpracować, bo tak jest napisane w preambule do Konstytucji. Zamiast tego co robią politycy? Manipulują. I podszczuwają. A przecież pamiętajmy: tego, co wolno zwykłemu człowiekowi – psioczyć na sąd – wcale nie wolno jednej władzy wobec innej władzy! Co by pani poradziła dziś tym Polakom, którzy nie wiedzą, kto tak naprawdę ma rację w tej sprawie. Dlaczego warto walczyć o wolne sądy? Pamiętacie biblijną opowieść o mądrym królu Salomonie? Biblijny król Salomon rozstrzygając spór o dziecko, nakazał je przepołowić, aby każda z kobiet w sporze dostała swoje. Wiedział, że prawdziwa matka powie: ""Nie chcę, daj całe dziecko tej drugiej"". Walka o wolne sądy to walka o mądrość sądów salomonowych. Umiejących znaleźć dobre rozwiązanie trudnego sporu, myślące nieschematycznie, nieformalistyczne i niestrachliwe. A sędzia, który myśli przede wszystkim o tym aby zadowolić władzę i nie narazić się prokuratorowi nigdy nie osiągnie mądrości Salomona, ani wielkoduszności w sądzeniu. Czy ma pani też na myśli, że walka o sądy za wszelką cenę bierze się z miłości do państwa? Raczej może z odpowiedzialności. Za przysięgę złożoną Konstytucji, gdzie mowa o trzech równoważących się władzach. I z przekonania, że zafundowana nam terapia może i wymusi milczenie sędziów, ale z pewnością nie uczyni sądów lepszymi, sprawniejszymi, odformalizowanymi. Uczyni natomiast prokuratorów głównymi aktorami wymiaru sprawiedliwości. A tak być nie powinno. Nad szeryfem powinien być sędzia. I to taki, który nie boi się sprawdzić decyzji szeryfa.",Ludzie mogą psioczyć na sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-beaty-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa/l0yqje2,Syn Beaty Szydło chce odejść z kapłaństwa. Wydał oświadczenie,"„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu.","„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu. Ks. Tymoteusz Szydło przyznaje, że targały nim rozterki i sprawa odejścia z duchowieństwa musiała być dobrze przemyślana. Jak sam stwierdza, w ostatnich miesiącach przeżywał  „głęboki kryzys wiary i powołania”. W przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej oświadczeniu przez swojego pełnomocnika, mecenasa Macieja Zaborowskiego napisał, że dzięki zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego i możliwości jakie daje prawo kanoniczne udał się na urlop, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ksiądz Tymoteusz Szydło. Decyzja o odejściu

Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu, m.in. te, że został on ojcem.



„W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". Ksiądz Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną, a jego osoba jest i będzie zawsze kojarzona z funkcją jako pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził ks. Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło.

(Żródło: Onet)",Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-angielska-carlo-ancelotti-zostal-trenerem-evertonu/4h8l1ej,Były trener Milika i Zielińskiego znalazł nowy klub. Zamienił Włochy na Anglię,Zaledwie jedenaście dni trener Carlo Ancelotti pozostawał bez pracy. Szkoleniowiec dziesiątego grudnia został zwolniony z włoskiego Napoli – w tym klubie występuję reprezentanci Polski Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik. W sobotę 21 grudnia podpisał obowiązującą do końca sezonu 2023/24 umowę z Evertonem.,"Zaledwie jedenaście dni trener Carlo Ancelotti pozostawał bez pracy. Szkoleniowiec dziesiątego grudnia został zwolniony z włoskiego Napoli – w tym klubie występuję reprezentanci Polski Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik. W sobotę 21 grudnia podpisał obowiązującą do końca sezonu 2023/24 umowę z Evertonem. Ancelotti został zwolniony dzień po efektownej wygranej Napoli w Lidze Mistrzów z Genk (4:0). Trzy gole w tym meczu strzelił Arkadiusz Milik. Jednak już przed tym spotkaniem było jasne, jaka przyszłość czeka Ancelottiego. Słabe wyniki Napoli w tym sezonie, fatalna atmosfera wokół klubu musiały zakończyć się rozstaniem. Jego miejsce zajął Gennaro Gattuso. Włoski szkoleniowiec długo nie pozostawał bez pracy. W sobotę został trenerem występującego w Premier League Evertonu. Kontrakt został zawarty do końca sezonu 2023/24. – To jeden z najbardziej utytułowanych menedżerów światowego futbolu. Zdobył dwadzieścia trofeów, w tym mistrzostwa w czterech różnych krajach i trzy razy wygrywał Ligę Mistrzów – napisał Everton w oficjalnym komunikacie. Ancelotti na ławce trenerskiej Evertonu zastąpił Portugalczyka Marco Silvę. – To wielki klub z bogatą historią i oddanymi kibicami. Zarząd ma jasną wizję i jest w stanie zrobić wiele dla zdobycia trofeów – powiedział Ancelotti. Włoski szkoleniowiec w przeszłości prowadził m.in.: Real Madryt, AC Milan, Bayern Monachium, Juventus, Paris Saint-Germain i Napoli. Dwa razy z Milanem i raz z Realem Madryt wygrał rozgrywki Ligi Mistrzów. Ancelotti nie poprowadził jeszcze zespołu w sobotnim spotkaniu ligowym z Arsenalem.  Kosztował sporo, a gra przeciętnie. Djordje Crnomarković zawala bramki w Lechu",Carlo Ancelotti został trenerem Evertonu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-plachimowicz-z-projekt-lady-na-odwaznych-zdjeciach/pym3j8g,"Uczestniczka ""Projekt Lady"" na odważnych zdjęciach. Jest ostro","Karolina Plachimowicz niedawno wyznała, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Ujawniła też, że ma problemy z psychiką i musi brać leki, a jeśli chodzi o jej życie zawodowe, to trudni się prostytucją. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" z pewnością budzi kontrowersje. I to nie tylko wtedy, gdy opowiada o swych życiowych rozterkach. Nie musi nic mówić, by budzić skrajne emocje. Wystarczy spojrzeć na jej Instagram...","Karolina Plachimowicz niedawno wyznała, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Ujawniła też, że ma problemy z psychiką i musi brać leki, a jeśli chodzi o jej życie zawodowe, to trudni się prostytucją. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" z pewnością budzi kontrowersje. I to nie tylko wtedy, gdy opowiada o swych życiowych rozterkach. Nie musi nic mówić, by budzić skrajne emocje. Wystarczy spojrzeć na jej Instagram... Karolina Plachimowicz wzięła udział w drugiej edycji programu ""Projekt Lady"". Program, który miał pomóc uczestniczkom zerwać ze złymi nawykami i nauczyć je, jak być damami, nie odmienił jakoś specjalnie Karoliny.  Plachimowicz po programie przeszła szereg operacji plastycznych. Skorygowała m.in. nos, podbródek i powiększyła piersi. Ostatnio postanowiła poprawić także kształt swoich pośladków.  Niedawno 27-latka znowu wywołała burzę w sieci. Przyznała, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Jak wyjaśniła, zrobiła to ze względu na swój zły stan psychiczny. Plachimowicz ujawniła, że leczy się psychiatrycznie, a na koniec podzieliła się informacją, która zelektryzowała media. Była uczestniczka ""Projektu Lady"" od kilku lat trudni się... prostytucją. Okazało się, że zaczęła się prostytuować już w wieku 19 lat. ""Na początku pracowałam w Niemczech. Poznałam tam koleżankę i ona mnie do tego namówiła. Opowiadała, że szybko zarobię pieniądze, a wtedy bardzo ich potrzebowałam, żeby się utrzymać. Myślałam, że chwilę popracuję i wrócę do normalnego życia. Nikt mi wtedy nie powiedział, że wejście do świata prostytucji, jest jak bilet w jedną stronę. To jest jak narkotyk. Nie da się samemu o własnych siłach z tego wyjść"" - wyznała Karolina w rozmowie z Faktem. Plachimowicz twierdzi, że próbowała zerwać z tym zawodem, ale nie uzyskała odpowiedniej pomocy. Jak przyznała, jeśli tylko uda jej się z tym skończyć, to będzie chciała znaleźć pracę, która będzie ją inspirować. Po tym, jak Karolina Plachimowicz wyznała, czym się trudni, spadła na nią fala hejtu.  Internauci nie przestają krytykować byłej uczestniczki ""Projektu Lady"". Swoje negatywne komentarze zamieszczają pod zdjęciami, które zamieszcza Plachimowicz. A dodaje ich dużo. I nie da się ukryć, że to odważne, a wręcz wulgarne zdjęcia.   ""Ojjj dużo osób przestaje obserwować. Trzeba iść za ciosem, bo tej patologii nie da się oglądać. To już nawet zabawne nie jest"", ""W jakim celu upublicznia się zdjęcia, które delikatnie mówiąc wzbudzają zażenowanie?"", ""Rodzina powinna cię odciąć od internetu"" - to jedne z delikatniejszych komentarzy internautów.",Karolina Plachimowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/modnie-i-kobieco-te-ponadczasowe-sukienki-z-wyprzedazy-podbijaja-damskie-serca/2kv9bq9,Modnie i kobieco – te ponadczasowe sukienki z wyprzedaży podbijają damskie serca!,"Szukasz sukienki na wyjątkową okazję? Masz przed sobą wesele, oficjalne wydarzenie lub elegancką kolację? A może potrzebujesz modnej, a jednocześnie wygodnej stylizacji do pracy? Dzięki temu, że jeszcze trwają wyprzedaże, masz szansę zdobyć różnorodne nie tylko szykowne, ale i ponadczasowe sukienki w znacznie niższych cenach. Specjalnie dla ciebie wybraliśmy kilkanaście modeli tańszych nawet o 70 proc.! Sprawdź, może jakaś przypadnie ci do gustu?","Szukasz sukienki na wyjątkową okazję? Masz przed sobą wesele, oficjalne wydarzenie lub elegancką kolację? A może potrzebujesz modnej, a jednocześnie wygodnej stylizacji do pracy? Dzięki temu, że jeszcze trwają wyprzedaże, masz szansę zdobyć różnorodne nie tylko szykowne, ale i ponadczasowe sukienki w znacznie niższych cenach. Specjalnie dla ciebie wybraliśmy kilkanaście modeli tańszych nawet o 70 proc.! Sprawdź, może jakaś przypadnie ci do gustu? Sukienka już sama w sobie stanowi bardzo kobiecy, a jednocześnie uniwersalny element garderoby. Sprawdza się niemalże zawsze, gdy mamy przed sobą wielkie wyjście, elegancką kolację, rodzinną uroczystość, ale i każdego dnia. Zwłaszcza jeśli nie wiemy co na siebie włożyć. Powoli kończą się już wyprzedaże, a więc to ostatni moment, by wybrać nawet kilka modeli, które idealnie posłużą nam zarówno teraz, jak i przez kolejne sezony! Warto więc rozejrzeć się za sukienkami, które będą nie tylko stylowe, ale też szybko nie wyjdą z mody. Poniżej wybraliśmy kilkanaście różnorodnych sukienek przecenionych nawet o 70 proc., wśród których każda kobieta niezależnie od figury, czy nawet wieku powinna znaleźć idealną dla siebie! Sprawdź. Sukienki maxi, sięgające kostek lub jeszcze dłuższe powłóczyste modele do ziemi to jeden z największych damskich trendów tego sezonu! Są nie tylko niezwykle efektowne i eleganckie, ale też doskonale wydłużają i wyszczuplają sylwetkę. Nosimy zarówno klasyczne sukienki w pastelowych odcieniach różu, błękitu czy beżu, jak i wyrazistsze w czarnym, czerwonym, brązowym, żółtym albo granatowym kolorze. Co więcej, szczególnie cenione są również wzorzyste sukienki maxi wzbogacone o romantyczne roślinne motywy oraz przeróżne geometryczne wzory. Lekko dopasowana i zwężana ku dołowi ołówkowa sukienka to klasyka wśród eleganckich, a także niezwykle kobiecych elementów garderoby. Pięknie podkreśla zgrabne nogi, uda i pośladki zachowując przy tym wyszukany styl. Co więcej, jest ponadczasowa i uniwersalna, przez co doskonale sprawdzi się zarówno jako wygodna stylizacja każdego dnia, jak i bardziej seksowna podczas romantycznych wieczorów. Również, jeśli mamy przed sobą okazję o oficjalnym charakterze, śmiało możemy postawić na ołówkowy fason, który doda nam klasy. Rozkloszowany fason to jeden z najczęściej wybieranych, ponieważ nie tylko pasuje na większość okazji, ale i doskonale maskuje mankamenty figury. Jeśli tylko pragniemy ukryć zbyt szerokie biodra, wystającą pupę lub masywne uda to rozkloszowana sukienka będzie idealna. Jednakowo modele wzbogacone o przeróżne kwiaty, groszki, paski czy nawet kratę wprowadzają miłe urozmaicenie do wielu stylizacji. Natomiast jeśli szukamy nieco subtelniejszej kreacji, postawmy na rozkloszowane sukienki w klasycznych ciemnych albo delikatnych pastelowych odcieniach. Szukasz więcej modnych ubrań z wyprzedaży? Poniższe artykuły powinny cię zainteresować: Modne bluzy w kobiecym stylu. Teraz kupisz je za mniej niż 50 zł Małe torebki do 100 zł. Te stylowe modele nie wychodzą z mody Najmodniejsze damskie spodnie z wyprzedaży. Jaki model warto mieć w szafie?",Sukienki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz-przygarnijcie-kotki-pani-krysi/85401ev,Ich właścicielka zmarła. Przygarnijcie kotki pani Krysi!,"Jest ich siódemka, potwornie tęsknią i są przerażone. Czekają na swoją ukochaną właścicielkę, która je karmiła i z wielką miłością przytulała. Nigdy już jednak jej nie zobaczą. Pani Krystyna (†62 l.) zmarła na nowotwór. Przed śmiercią miała tylko jedno życzenie: aby jej ukochanym kotkom znaleźć najlepszych opiekunów.","Jest ich siódemka, potwornie tęsknią i są przerażone. Czekają na swoją ukochaną właścicielkę, która je karmiła i z wielką miłością przytulała. Nigdy już jednak jej nie zobaczą. Pani Krystyna (†62 l.) zmarła na nowotwór. Przed śmiercią miała tylko jedno życzenie: aby jej ukochanym kotkom znaleźć najlepszych opiekunów. – Takiej sytuacji jeszcze nie mieliśmy. Właścicielka zwierzaków przygotowywała się do swojego odejścia. Dla każdego kocurka przyszykowała teczkę, znajdują się w niej dokumentacje medyczne, informacje, ile kotki mają lat, jak się wabią, co lubią jeść – wylicza Marta Olesińska, szefowa łódzkiego schroniska. Kociaki niezwykle przeżywają tę sytuację. Najbardziej przerażona jest Kicia. Ma już 16 lat, nie widzi i niedosłyszy. – Jest bardzo zagubiona – mówi o niej dyr. Olesińska. O pomoc w znalezieniu kochających domów dla kociaków apeluje pani Teresa Jędrzejczak (64 l.). – Krysia była wrażliwą, porządną kobietą. A zwierzęta kochała niczym Święty Franciszek: opuszczonym, skrzywdzonym dawała dom – wspomina. Wierzymy w dobre serca naszych Czytelników i to, że pomogą znaleźć domy dla opuszczonych kociaków. Kontakt: Schronisko dla Zwierząt w Łodzi (ul. Marmurowa 4, nr tel. 42 656 78 42, ­e-mail: schronisko.biuro@o2.pl). ",Przygarnijcie kotki pani Krysi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zac-efron-zarazil-sie-smiertelna-bakteria-na-planie-zdjeciowym/fwcrxqs,Gwiazdor Hollywood był w śmiertelnym niebezpieczeństwie. Dramat na planie,"O tym, jak niebezpieczny może być zawód aktora, przekonał się ostatnio gwiazdor Hollywood Zac Efron. Aktor nagrywał swój autorski program w Papui Nowej Gwinei, gdy nagle zachorował po kontakcie z groźną bakterią. Konieczne było jak najszybsze przetransportowanie go do szpitala w Australii i wdrożenie leczenia.","O tym, jak niebezpieczny może być zawód aktora, przekonał się ostatnio gwiazdor Hollywood Zac Efron. Aktor nagrywał swój autorski program w Papui Nowej Gwinei, gdy nagle zachorował po kontakcie z groźną bakterią. Konieczne było jak najszybsze przetransportowanie go do szpitala w Australii i wdrożenie leczenia. Zac Efron (32 l.) to hollywoodzki aktor znany z takich produkcji jak ""Podły, zły, okrutny"", ""Sylwester w Nowym Jorku"", ""17 Again"" czy hitu Disneya ""High School Musical"". Obecnie Efron pracuje nad swoim autorskim programem zatytułowanym ""Killing Zac Efron"", w którym wyposażony w podstawowe przedmioty stara się przetrwać w dziczy. Jak podaję amerykańskie media, przed świętami 32-latek nagrywał program w Papui Nowe Gwinei. Niespodziewanie aktor zaczął się źle czuć, do tego stopnia, że obawiał się o swoje życie. Gdy okazało się, że Efron może być poważnie chory, natychmiast przetransportowano go helikopterem do szpitala w Brisbane w Australii. Tam ustalono, że Amerykanin zachorował najprawdopodobniej na dur brzuszny lub zaraził się inną podobną bakterią. Na szczęście stan Zaca Efrona był stabilny. Po podaniu leków i wykonaniu niezbędnych badań aktor został wypisany ze szpitala i zdołał wrócić do domu w Stanach Zjednoczonych przed świętami Bożego Narodzenia. Jak podaje ""The Sunday Telegraph"", szpital, w którym miał być leczony Efron, nie potwierdził jego obecności w placówce. Przekazano jedynie, że jednym z pacjentów kliniki faktycznie był Amerykanin w wieku ok. 30 lat, który został tam przetransportowany z Papui Nowej Gwinei.",Zac Efron zaraził się śmiertelną bakterią na planie zdjęciowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pani-ewa-doznala-duchowej-przemiany-w-taize/ysp0we2,Urlop na wzgórzu zmienił moje życie!,"Wiara całkowicie odmieniła życie Ewy Jakimowicz (27 l.). Zamiast bezmyślnie gonić za pieniądzem, woli skupić się na Bogu i drugim człowieku. Duchową przemianę przeszła dzięki podróży na wzgórze Taize we Francji. Dziś nadal pracuje w korporacji, jednak znalazła zdrowy balans między pracą, a postępowaniem w zgodzie z zasadami dekalogu. – Teraz bardziej lubię moje życie i się go nie wstydzę – mówi 27-latka.","Wiara całkowicie odmieniła życie Ewy Jakimowicz (27 l.). Zamiast bezmyślnie gonić za pieniądzem, woli skupić się na Bogu i drugim człowieku. Duchową przemianę przeszła dzięki podróży na wzgórze Taize we Francji. Dziś nadal pracuje w korporacji, jednak znalazła zdrowy balans między pracą, a postępowaniem w zgodzie z zasadami dekalogu. – Teraz bardziej lubię moje życie i się go nie wstydzę – mówi 27-latka. Pani Ewa pracuje w korporacji w stolicy. Był czas, gdy obowiązki kompletnie ją pochłonęły. Natłok zadań sprawił, że poczuła się zmęczona i zapragnęła coś zmienić w swoim życiu. Postanowiła na początek pojechać na urlop, ale nie w wersji all inclusive na egzotycznej wyspie. – Chciałam przede wszystkim odpocząć psychicznie. Moja mama opowiadała mi, że była w Taize w latach 80. Ja również kiedyś chciałam tam pojechać – opowiada Ewa. I tak, 2 lata temu spakowała plecak i wyruszyła w samotną podróż do Francji, by dołączyć do innych młodych ludzi, którzy co tydzień przez okrągły rok przybywają do burgundzkiej wioski z całego świata, by wspólnie się modlić albo zwyczajnie posiedzieć w ciszy i pozbierać myśli. – Jedziesz do miejsca gdzie trzy razy dziennie siedzi się się w zupełnej ciszy, a także śpiewa pieśni powtarzające to samo zdanie wprowadzające w stan medytacji. W końcu można oderwać się od codziennych myśli i dostrzec szerszą perspektywę – wyjaśnia Ewa. Do Taize wróciła jeszcze raz, a od czasu pierwszego wyjazdu 3-krotnie uczestniczyła w Europejskim Spotkaniu Młodych, które również organizuje wspólnota. Podobne wydarzenie właśnie zakończyło się we Wrocławiu. Ewa aktywnie w nim uczestniczyła. Dzięki takim spotkaniom 27-latka wciąż spotyka nowych ludzi i poznaje ich historie, które uczą jak doceniać to co ma i pomagać innym. – Bardzo poruszyła mnie historia Kobaniego - uchodźcy z Afryki, który ledwo przeżył przeprawę do Europy. W jego kraju też było bardzo niebezpiecznie, a teraz mieszka z braćmi w Taize i dzięki niemu wiem, jakie mam dobre życie i w jak bezpiecznym kraju żyję –  opowiada 27-latka. Podkreśla też, że wiele znajomości z Taize przekształca się w trwałe przyjaźnie. –  Na jednym ze spotkań w czasie festiwalu pod Jarocinem spotkałam Martynę. Zaprzyjaźniłyśmy się po 5 minutach, myślę, że dlatego, iż mamy podobne podejście do życia. Nasza znajomość trwa, odwiedzamy się, bo mieszkamy w innych miastach – dodaje Ewa. Ale Taize to również miejsce gdzie można spotkać miłość. – W Taize poznało się wiele par. Wystarczy zapytać skąd się jest w kolejce po jedzenie. Znam Polkę, która poznała na wzgórzu Hiszpana i teraz razem mieszkają w Meksyku i są małżeństwem – uśmiecha się Ewa. 27-latka sama swojej drugiej połówki jeszcze nie spotkała, ale marzy o założeniu rodziny. – Mam jeszcze jedno marzenie, chcę aby moje dzieci pojechały do Taize i chcę, aby wychowały się w kulturze zrozumienia – mówi. I dodaje, że jedną z zasad wspólnoty Taize jest prostota i tą stara się wprowadzać w życie, do czego zachęca innych. – Mam kilka t-shirtów. Moja szafa nie powiększa się dopóki nie zniszczę tego, co mam. Jak jestem głodna jem coś nieskomplikowanego, z naturalnych ekologicznych produktów. Nie decyduję się choćby na owoce morza, które musiały tu przylecieć samolotem zanieczyszczającym środowisko – podkreśla. Wspólnota Taize powstała w 1940 roku. Jej nazwa wzięła się od wioski na wzgórzu we francuskiej Burgundii. Spotykają się tam młodzi ludzie, by wspólnie się modlić, rozmawiać i śpiewać. Założył ją brat Roger Schutz, który przyjaźnił się m.in. z papieżem Janem Pawłem II. Ewangelicki duchowny zginął 16 sierpnia 2005 roku z rąk chorej psychicznie kobiety. Podczas wieczornego nabożeństwa zadała mu ona śmiertelne ciosy nożem.",Urlop w Taize zmienił życie Ewy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/99-latek-po-raz-pierwszy-sprobowal-mcdonalda/zgqhn9z,99-latek spróbował McDonalda pierwszy raz w życiu. Oto jego reakcja,"Pamiętasz moment, gdy po raz pierwszy skosztowałeś Big Maca? Dla tego 99-latka niepowtarzalne połączenie mięsa, bułki, sera i tajnego sosu do tej pory było abstrakcją. Przez całe życie ani razu nie jadł fast-foodu. Namówiła go do tego dopiero 80-letnia przyjaciółka, która sporządziła specjalną listę ""rzeczy do zrobienia"".","Pamiętasz moment, gdy po raz pierwszy skosztowałeś Big Maca? Dla tego 99-latka niepowtarzalne połączenie mięsa, bułki, sera i tajnego sosu do tej pory było abstrakcją. Przez całe życie ani razu nie jadł fast-foodu. Namówiła go do tego dopiero 80-letnia przyjaciółka, która sporządziła specjalną listę ""rzeczy do zrobienia"". Do niedawna William Thorpe był całkowicie nieświadomy świata fast foodów. Być może dlatego dożył 99 lat. Jednak jego przyjaciółka, 80-letnia Ann Sadler-Smith stwierdziła, że oboje muszą spróbować pewnych rzeczy zanim odejdą z tego świata. Sporządziła więc listę, na której znalazło się m.in. kosztowanie fast-foodów.  Oboje mieszkają w domu opieki Oak House w Slough (Anglia). Pewnego dnia pracownicy ośrodka postawili ""drzewko życzeń"" dla mieszkańców. To okazało się wielką inspiracją. Przyjaciele zamówili jedzenie z McDonald's, Greggs, Subway, Domino's, Burger Kinga i Krispy Kreme. Na pierwszy ogień poszedł wieloletni hit McDonalda, czyli Big Mac. Zarówno dla Williama, jak i Ann był to hit. – Zakochałem się w Big Macu! Chociaż zjadłem tylko połowę, bo był dla mnie za duży. Sos, którego użyli był pyszny, a cena wydaje się bardzo rozsądna – zachwycał się William. – Naprawdę lubię Big Maca, ale był dość duży, więc nie jestem pewna, czy byłabym w stanie go zjeść w całości. Frytki też były cudowne! – dodaje Ann. Później para przeszła do nuggetsów z Burger Kinga. William uznał, że ""były w porządku, ale za suche”. Ann była bardziej krytyczna. – Trudno było mi je przeżuć, więc prawdopodobnie nie zamówiłabym ich ponownie – powiedziała. Trzecia w kolejce była pizza margherita z Domino's. – Smakuje mi to nawet bardziej niż Big Mac. Zamówiłbym to jeszcze raz – ocenił. – Domino's to mój faworyt! Bardzo mi smakowało – dodała Ann.



Kanapka Meatball Marinara z Subway'a również przypadła parze do gustu, ale mieli pewne zastrzeżenia. – Było za dużo nadzienia. Nie można jej tak naprawdę zjeść bez ubrudzenia się – podkreślił William. Na koniec degustacji został pączek Krispy Kreme. Również bardzo zasmakował staruszkom. - To deser, który mogłabym jeść bez przerwy – podsumowała Ann. Leki dla 2 mln Polaków z trucizną! Co robić? Mamy odpowiedź",William i Ann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/winny-pedofilii-kardynal-theodore-mccarrick-przekazywal-pieniadze-innym-duchownym/zk3dcx5,"Ksiądz robił obrzydliwe rzeczy, teraz ujawniono kolejne brudne sprawki. W tle duże pieniądze dla Jana Pawła II","Przez blisko dwie dekady winny pedofilii b. kardynał Theodore McCarrick przekazał ok. 600 tys. USD innym duchownym - pisze w piątek ""Washington Post"". Wśród nich byli watykańscy dostojnicy, w tym dwóch papieży, oraz urzędnicy kościelni decydujący w sprawie jego oskarżeń.","Przez blisko dwie dekady winny pedofilii b. kardynał Theodore McCarrick przekazał ok. 600 tys. USD innym duchownym - pisze w piątek ""Washington Post"". Wśród nich byli watykańscy dostojnicy, w tym dwóch papieży, oraz urzędnicy kościelni decydujący w sprawie jego oskarżeń. Kilka osób, które otrzymały pieniądze od wydalonego w tym roku ze stanu kapłańskiego McCarricka, były ""bezpośrednio zaangażowane"" w ocenę stawianych mu zarzutów - pisze ""Washington Post"". Dokumenty finansowe, na których opiera swój artykuł amerykański dziennik, to dane z rachunku w archidiecezji Waszyngtonu, gdzie McCarrick od 2001 roku był arcybiskupem. Na to specjalne kościelne konto pieniądze przesyłali bogaci donatorzy. Były duchowny mógł wydawać fundusze zgodnie ze swoim uznaniem i miał - jak potwierdziła archidiecezja - wyłączną kontrolę nad środkami. W ciągu 17 lat na fundusz przesłano ponad 6 mln USD. Z wykazów finansowych wynika, że McCarrick przekazał miliony dolarów katolickim organizacjom charytatywnym w USA i Rzymie oraz pomagającym w biednych i ogarniętych konfliktami krajach. Blisko 200 czeków wystawiono jednak na duchownych, w tym ponad 60 na arcybiskupów oraz kardynałów. Jak pisze ""Washington Post"", ""od 2001 do 2005 roku McCarrick przesłał 90 tys. USD papieżowi Janowi Pawłowi II"", a następca polskiego papieża, Benedykt XVI, ""otrzymał 291 tys. USD, z czego większość 250 tys. USD w czeku z maja 2005 roku"", w miesiąc po jego wyborze na Stolicę Piotrową. Pieniądze wysyłane są papieżom przez różne osoby i podmioty z przeznaczeniem na cele dobroczynne. Jak pisze ""WP"", przedstawiciele byłych papieży odmówili komentarza lub przekazali, że nie dysponują informacjami o przesyłanych środkach. Watykańscy duchowni, w oświadczeniach o funduszach od McCarricka, opisywali czeki jako zwyczajowe dary w okresie Bożego Narodzenia lub wyraz uznania dla ich służby. Pieniądze - zaznaczali - przekazywano następnie m.in. na cele charytatywne. Środki te ""nie miały żadnego wpływu na proces podejmowania decyzji kardynała"" - przekazał rzecznik kardynała Leonardo Sandriego. Duchowny otrzymał od McCarricka 6,5 tys. USD. W najbliższych miesiącach Kościół planuje opublikowanie raportu w sprawie postępowania Watykanu w związku z oskarżeniami przeciwko McCarrickowi. Amerykańskie władze kościelne przesłały do Rzymu odpowiednie wykazy finansowe. W lutym papież Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego McCarricka, emerytowanego arcybiskupa Waszyngtonu. Hierarcha został uznany za winnego czynów pedofilii przez Kongregację Nauki Wiary, gdzie toczył się jego proces. Decyzja w sprawie amerykańskiego hierarchy nie była zaskoczeniem i była oczekiwana od dłuższego czasu. Zapadła na pięć dni przed pierwszym w historii Kościoła szczytem w Watykanie na temat walki z pedofilią, zwołanym przez papieża Franciszka. W lipcu 2018 roku McCarrick zrzekł się godności kardynała, gdy został oskarżony o seksualne molestowanie nieletnich w latach 70. podczas pełnienia posługi w Nowym Jorku. Jeden z oskarżających to mężczyzna, który był w tamtych czasach ministrantem. Pojawiły się też inne zarzuty pod adresem dostojnika, między innymi dotyczące seksualnej napaści w konfesjonale. Wraz z tym skandalem rozpoczęła się głośna i burzliwa dyskusja w hierarchii kościelnej na temat tego, kto i od jak dawna wiedział o czynach byłego metropolity Waszyngtonu oraz czy były one umyślnie tuszowane. Theodore McCarrick to jeden z najbardziej znanych na świecie amerykańskich duchownych. Był kapłanem przez 60 lat. Sprawował urząd arcybiskupa w archidiecezji nowojorskiej, po czym w 2001 roku przeniósł się do Waszyngtonu. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",FILE PHOTO: Cardinal McCarrick from U.S. arrives for a meeting at the Synod Hall in the Vatican,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-zabil-mu-cala-rodzine/xe6rz9p,"Nastolatek w śpiączce. Gdy się obudzi, pozna straszną prawdę","19-letni Jesse Langford od kilku dni leży w szpitalu w stanie śpiączki. Chłopak ma poparzone 90 proc. ciała. I choć wydawać by się mogło, że już samo to jest koszmarem w życiu nastolatka, to rzeczywistość jest jeszcze gorsza. Gdy Jesse wybudzi się ze śpiączki, pozna okrutną prawdę - że w wybuchu wulkanu na Wyspie Białej w Nowej Zelandii stracił całą rodzinę.","19-letni Jesse Langford od kilku dni leży w szpitalu w stanie śpiączki. Chłopak ma poparzone 90 proc. ciała. I choć wydawać by się mogło, że już samo to jest koszmarem w życiu nastolatka, to rzeczywistość jest jeszcze gorsza. Gdy Jesse wybudzi się ze śpiączki, pozna okrutną prawdę - że w wybuchu wulkanu na Wyspie Białej w Nowej Zelandii stracił całą rodzinę. Na początku grudnia Jesse Langford (19 l.) z Australii wybrał się ze swoją rodziną - mamą, tatą i młodszą siostrą - w rejs do Nowej Zelandii. Chcieli w ten sposób uczcić 51 urodziny mężczyzny. 9 grudnia, będą już u wybrzeży sąsiedniego kraju, Langfordowie zdecydowali się wziąć udział w wycieczkę na Białą Wyspę, na której znajduje się wciąż czynny wulkan. Rodzina miała nadzieję doświadczyć niezapomnianych wrażeń. Niestety, nic nie poszło tak, jak to sobie zaplanowali. Podczas ich wizyty na wyspie doszło do niespodziewanej, silnej erupcji wulkanu. Wybuch odebrał życie rodzicom Jessego, a jego samego zostawił w krytycznym stanie. Chłopak jest w śpiączce, ma poparzone 90 proc. ciała. Najprawdopodobniej nie żyje też młodsza siostra nastolatka, Winona. Ratownicy do dziś nie znaleźli jej ciała, podejrzewają, że zabrał je ocean. Gdy Jesse wybudzi się ze śpiączki, będzie musiał poznać okrutną prawdę. Erupcja wulkanu, do której doszło 9 grudnia na Białej Wyspie, zabrała życie 16 osobom. To głównie turyści z Australii i Stanów Zjednoczonych. 27 osób zostało rannych, część z nich do dziś nie odzyskała przytomności. Większość ma rozległe poparzenia ciała i będzie potrzebować przeszczepu skóry. Po tej tragedii wszyscy zadają sobie pytania, dlaczego w ogóle ktoś dopuścił do organizowania wycieczek na czynny wulkan. W jednym z ogłoszeń organizatorów, jakie jeszcze do niedawna można było znaleźć w sieci, napisano, że ""turyści dostają maski gazowe, by móc podejść jak najbliżej buchających strumieni pary, bulgoczącego błota i niezwykłego, parującego kwasu"".",Nowa Zelandia: wybuch wulkanu zabił mu całą rodzinę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-banasia-prokuratura-wszczyna-sledztwo/kp2v2cz,Afera Banasia. Prokuratura wszczęła śledztwo,"Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Wniosek w tej sprawie złożyło m.in. Centralne Biuro Antykorupcyjne, które badało dokumenty złożone przez szefa Najwyższej Izby Kontroli – informuje PAP. To postępowanie przygotowawcze w sprawie, czyli nikomu dotąd nie postawiono zarzutów.","Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Wniosek w tej sprawie złożyło m.in. Centralne Biuro Antykorupcyjne, które badało dokumenty złożone przez szefa Najwyższej Izby Kontroli – informuje PAP. To postępowanie przygotowawcze w sprawie, czyli nikomu dotąd nie postawiono zarzutów. Śledztwo zostało wszczęte po tym, jak do Prokuratury Krajowej trafiły zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa od trzech posłów Koalicji Obywatelskiej - Jana Grabca, Marcina Kierwińskiego oraz Mariusza Witczaka. Swoje zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa złożyli też Generalny Inspektor Informacji Finansowej oraz Centralne Biuro Antykorupcyjne.  – Śledztwo dotyczy złożenia fałszywych oświadczeń o stanie majątkowym i podania nieprawdy co do wysokości posiadanych zasobów pieniężnych oraz innych dodatkowych danych o stanie majątkowym, w związku z osiągnięciem dochodu z wynajmu posiadanych nieruchomości – przekazał w rozmowie z Fakt24.pl prok. Paweł Sawoń z białostockiej prokuratury. Na ten moment nie wiadomo, kiedy szef NIK zostanie wezwany w celu złożenia wyjaśnień. - Jest to objęte tajemnicą - dodaje Sawoń.  Afera z kamienicami Banasia

Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury.",Afera Banasia. Prokuratura wszczęła śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/skm-ki-dowioza-pasazerow-na-poludnie-gdanska/fb3d92w,SKM pojedzie na południe Gdańska!,Bez tej inwestycji mieszkańcy południowej części Gdańska nie będą mogli marzyć o szybkich powrotach do domu. Dojazd na te tereny tramwajem w godzinach szczytu jest prawdziwą drogą przez mękę. A o samochodzie czy autobusie nawet nie ma co wspominać. Wszystko przez tłok i gigantyczne korki. Dlatego też w ciągu najbliższych lat pasażerów mają zacząć wozić pociągi SKM. Najpierw trzeba jednak rozbudować tory.,"Bez tej inwestycji mieszkańcy południowej części Gdańska nie będą mogli marzyć o szybkich powrotach do domu. Dojazd na te tereny tramwajem w godzinach szczytu jest prawdziwą drogą przez mękę. A o samochodzie czy autobusie nawet nie ma co wspominać. Wszystko przez tłok i gigantyczne korki. Dlatego też w ciągu najbliższych lat pasażerów mają zacząć wozić pociągi SKM. Najpierw trzeba jednak rozbudować tory. Obecnie SKM-ki kończą bieg na przystanku SKM Śródmieście. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, linia zostanie wydłużona w stronę Pruszcza Gdańskiego (czyli kolejki powrócą w to miejsce), a potem skręci na południe Gdańska. – Te tereny rozwijają się bardzo szybko, obecnie mieszka tam ok. 100 tys. ludzi, co stanowi 1/5 całej populacji Gdańska – mówi prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Docelowo przystankiem końcowym ma być pętla przy al. Havla. Inwestycja może pochłonąć nawet 700 mln zł! Być może uda się ją zrealizować do 2025 r. Nie wiadomo jeszcze, kto będzie za nią odpowiedzialny. Dziś poczyniono jednak pierwszy krok, który ma do tego doprowadzić. To podpisanie listu intencyjnego, pod którym swoje podpisy złożyli marszałek woj. pomorskiego, prezydent Gdańska, przedstawiciele kolei oraz władze gmin Pruszcz Gdański, Kolbudy i Żukowa. Być może w dalszej przyszłości SKM dojedzie także na ich tereny.",Gdańsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/przy-trasie-s8-stanie-osmiometrowy-pomnik-matki-boskiej/vxfqmh5,Ośmiometrowa figura Maryi stanie przed wjazdem do Warszawy. O co chodzi?,"Przy trasie ekspresowej S8 ma stanąć ośmiometrowy pomnik Matki Bożej Łaskawej, patronki Warszawy. Figura ma uczcić słynny „Cud nad Wisłą”, gdzie wojsko polskie w 1920 roku rozbiło armię bolszewicką i zatrzymało rozlew komunizmu na Europę Zachodnią. Według relacji uczestników bitwy warszawskiej nie tylko bohaterska walka Polaków przyczyniła się do zwycięstwa ale właśnie Matka Boska, która dwukrotnie pojawiła się na niebie nad Warszawą.","Przy trasie ekspresowej S8 ma stanąć ośmiometrowy pomnik Matki Bożej Łaskawej, patronki Warszawy. Figura ma uczcić słynny „Cud nad Wisłą”, gdzie wojsko polskie w 1920 roku rozbiło armię bolszewicką i zatrzymało rozlew komunizmu na Europę Zachodnią. Według relacji uczestników bitwy warszawskiej nie tylko bohaterska walka Polaków przyczyniła się do zwycięstwa ale właśnie Matka Boska, która dwukrotnie pojawiła się na niebie nad Warszawą. Statua Matki Bożej Łaskawej zostanie odlana z brązu a umiejscowiona zostanie na kamiennym pięciometrowym postumencie, tuż przy trasie S 8, będzie widoczna dla wszystkich wjeżdżających do stolicy. Rzeźbę wykonają „uznani artyści, związani z Akademią Sztuk Pięknych w Warszawie”. Figura ma być wzorowana na obrazie przedstawiającym Matkę Bożą Łaskawą, który znajduje się w kościele przy Świętojańskiej. W rękach ma złamane strzały, symbolizujące ochronę przed gniewem Bożym – mówi Jakub Troszyński, rzecznik diecezji warszawsko-praskiej. - Chcemy w ten sposób podziękować Bogu za interwencję Najświętszej Maryi Panny i obronę przez nadciągającą w 1920 roku ze wschodu rewolucją – powiedział w wywiadzie dla KAI bp Romuald Kamiński. - Świadectwa bolszewików, którzy brali udział w zmaganiach wojennych, wyraźnie mówią, że nad Warszawą dwukrotnie zobaczyli na niebie postać Matki Bożej Łaskawej – patronki stolicy, co wywołało w ich szeregach popłoch – dodaje duchowny. Biskup warszawsko-praski podkreślił, że fakt objawienia się Matki Boskiej nie umniejsza bohaterstwa i oddania polskich żołnierzy i umiejętności strategicznych dowódców. - Pozostawione świadectwa pokazują nam, że zwycięstwo na przedpolach Warszawy było owocem nie tylko ludzkich wysiłków, ale także Bożej Opatrzności. Nie możemy zapominać, że tysiące ludzi modliło się w stolicy, prosząc Chrystusa i Najświętszą Maryję Pannę o opiekę – oznajmił. Biskup Kamiński podkreślił, że obecność figury Matki Bożej Łaskawej ma przyjezdnym do stolicy przypominać nie tylko o „Cudzie nad Wisłą” ale też o tym, że jest ona patronką miasta i strażniczką Polski. Uroczystości odsłonienia pomnika odbędą się 16 sierpnia 2020 roku w ramach obchodów stulecia Bitwy Warszawskiej 1920 roku.",Biskup Romuald Kamiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/emerytury-stazowe-pomysl-oznaczalby-glodowe-emerytury/17l2nnt,Pracodawcy: pomysł prezydenta oznaczałby głodowe emerytury!,"Kobiety po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach mogliby zyskać prawo do wcześniejszej emerytury stażowej – proponuje Andrzej Duda. Eksperci podkreślają, że jest to postulat, który spodoba się związkowcom, natomiast pracodawcy mogą mieć problem ze znalezieniem pracowników, bowiem osoby ze średnim wykształceniem zyskiwałyby prawo do świadczenia o około 5–7 lat wcześniej niż obecnie.","Kobiety po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach mogliby zyskać prawo do wcześniejszej emerytury stażowej – proponuje Andrzej Duda. Eksperci podkreślają, że jest to postulat, który spodoba się związkowcom, natomiast pracodawcy mogą mieć problem ze znalezieniem pracowników, bowiem osoby ze średnim wykształceniem zyskiwałyby prawo do świadczenia o około 5–7 lat wcześniej niż obecnie. Zdaniem głównego ekonomisty Pracodawców RP przy obecnym stanie demografii sami zainteresowani będą się borykać z niskim poziomem emerytur, niewystarczającym na zaspokojenie podstawowych potrzeb. – Samo hasło dla pracobiorców brzmi na pewno atrakcyjnie. Z drugiej strony, dla pracodawców może być swoistym sygnałem alarmowym i doprowadzać do pewnego paraliżu – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr Leszek Juchniewicz, główny ekonomista Pracodawców RP. – Mnie się wydaje, że taką koncepcję trzeba powiązać generalnie z reformą systemu emerytalnego, ponieważ przy tej cezurze 35 lat stażu pracy dla kobiet i 40 dla mężczyzn boję się, że będziemy mieli nadmiar młodych emerytów, a pojawi się problem wysokości świadczeń dla nich. Dziś stopa zastąpienia kształtuje się na poziomie około 50 proc., za lat 20 będzie wynosić zaledwie 30 proc., w związku z tym pojawi się problem, z czego ci młodzi emeryci będą żyli.",,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/australian-open-fatalna-jakosc-powietrza-tenisistka-poddala-mecz/nbwy64q,Dramatyczne sceny w trakcie meczu. Tenisistka zaczęła się dusić,"Cały świat z niepokojem obserwuje sytuację w Australii. Kontynent trawią gigantyczne pożary. Jednocześnie w kraju trwa tenisowy turniej wielkoszlemowy - Australian Open. Tenisiści skarżą się na jakość powietrza, które jest gęste i powodujące szereg dolegliwości. Niektóre mecze mają dramatyczny przebieg, ale nie z powodu dynamicznej wymiany odbić i heroicznej walki o punkty. Sportowcy najzwyczajniej w świecie zaczynają się dusić. Tak było w przypadku Słowenki Dalili Jakupovic, która nie mogąc już oddychać poddała mecz w drugim secie.","Cały świat z niepokojem obserwuje sytuację w Australii. Kontynent trawią gigantyczne pożary. Jednocześnie w kraju trwa tenisowy turniej wielkoszlemowy - Australian Open. Tenisiści skarżą się na jakość powietrza, które jest gęste i powodujące szereg dolegliwości. Niektóre mecze mają dramatyczny przebieg, ale nie z powodu dynamicznej wymiany odbić i heroicznej walki o punkty. Sportowcy najzwyczajniej w świecie zaczynają się dusić. Tak było w przypadku Słowenki Dalili Jakupovic, która nie mogąc już oddychać poddała mecz w drugim secie. Jakość powietrza w Melbourne jest fatalna. Wszystko przez pożary australijskiego buszu. Dym całkowicie spowił tę niemal pięciomilionową metropolię. Mimo licznych apeli, by przełożyć turniej (apelował o to m.in. jeden z najlepszych tenisistów świata Novak Djokovic), organizatorzy postanowili go kontynuować. O tym, ze stan powietrza w Melbourne jest dramatyczny przekonała się Dalila Jakupović.  28-letnia Słowenka wygrała pierwszego seta, a w drugim przy stanie 5:6 dla rywalki, padła na kort i miała wyraźne problemy z oddychaniem. Tenisistka nie była w stanie kontynuować spotkania i opuściła kort, tracąc szanse na awans do drugiej rundy kwalifikacji. – Było bardzo źle. Nigdy z niczym takim się nie spotkałam. Naprawdę byłam wystraszona. Bałam się, że padnę. Dlatego usiadłam na korcie. Nie mogłam chodzić. Nigdy coś takiego mi się nie przytrafiło – przyznała po meczu Słowenka, cytowana przez ""Daily Mail"". W tym samym czasie przerwano też rozgrywany na przedmieściach Melbourne pokazowy pojedynek między Rosjanką Marią Szarapową a Niemką Laurą Siegemund. ""Obie zawodniczki czuły smog i dlatego postanowiliśmy zakończyć rywalizację"" - tłumaczył sędzia. Pierwszego seta w tie-breaku wygrała Siegemund, a w drugim był stan 5:5.  Pożary w Australii szaleją od trzech miesięcy. Kilkadziesiąt ognisk szalejącego na kontynencie żywiołu już zostało opanowanych, ale wiele jeszcze się tli. Wszystko przez suszę, a ta jest efektem globalnego ocieplenia. Mocno ucierpiały australijska flora i fauna. Giną unikalne gatunki. Szacuje się, że zginęło około miliarda zwierząt.",Dramatyczne sceny w trakcie meczu. Tenisistka zaczęła się dusić,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jakie-wina-powstaja-w-polsce-polskie-winiarnie-odnosza-sukces/0n2zgpv,Nie uwierzysz! Te wina powstają w Polsce!,"Winnice w Polsce istniały od zawsze! To nie pogoda, lecz komuniści wykończyli polskie plantacje. Na szczęście właśnie wracamy do produkcji win. I to w jakim stylu...","Winnice w Polsce istniały od zawsze! To nie pogoda, lecz komuniści wykończyli polskie plantacje. Na szczęście właśnie wracamy do produkcji win. I to w jakim stylu... Po drugiej wojnie światowej centralny planista w Moskwie zadecydował, że wina gronowe produkowane będą w innych krajach komunistycznych – w Bułgarii, Rumunii, na Węgrzech, ale nie w Polsce. Dlatego ostatnie trunki tego rodzaju zostały wytworzone w 1947 r. (wina musujące w Zielonej Górze, jeszcze z zapasów niemieckich win gronowych). Przetrwało niewiele upraw winorośli, zwykle o charakterze doświadczalnym przy instytutach rolniczych. A resztki historycznych nasadzeń wycinano jeszcze w latach 70. ub.w. – W nowej rzeczywistości, już w tym tysiącleciu, początki były również trudne – przypomniał w czasie Warsaw Wine Experience Maciej Nowicki, dziennikarz pisma „Ferment” i serwisu winicjatywa.pl, specjalizujący się w polskich winach. – Prawo nie znało bowiem pojęcia małego winiarza, czyli kogoś, kto wytwarza wino z własnych upraw. Wszyscy musieli spełniać takie same wymagania jak duże browary czy gorzelnie. Sytuację zmieniła dopiero nowelizacja przepisów w 2008 r. Dlatego pierwsze rodzime wina pojawiły się w oficjalnej sprzedaży dopiero 10 lat temu. Nomen omen pod nazwą Feniks (producentem była dolnośląska Winnica Jaworek). Wówczas, 10 lat temu, zarejestrowano zaledwie trzech śmiałków. Według obecnych ocen, tylko zakup hektara odpowiedniej ziemi i obsadzenie jej sadzonkami winorośli to koszt minimum 150 tys. zł. Czy ten biznes się opłaca? – Relatywnie wciąż niewiele jest polskich winnic, których właściciele zajmują się wyłącznie produkcją wina, a jego sprzedaż jest jedynym źródłem ich dochodu – wyjaśnia Maciej Nowicki. – Zwykle mają oni inne zawody, a produkcja wina jest dodatkiem wynikającym najczęściej z pasji. Z drugiej strony, z roku na rok przybywa winnic należących do przedsiębiorców, którzy chcą zainwestować w taką działalność, nawet niekoniecznie licząc na szybkie zyski. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, do końca października w Krajowym Ośrodku Wsparcia Rolnictwa należy złożyć deklarację, że w następnym roku wino pojawi się w sprzedaży. W sezonie 2019/20 jest tam zarejestrowanych 295 producentów. W poprzednim sezonie było ich 230, a dwa lata wcześniej 198. Zatem rocznie przybywa kilkadziesiąt firm. Obecnie polskie winnice zajmują łącznie 484 ha, co daje średnio niewiele ponad półtora ha (statystykę tę zaburzają większe gospodarstwa, takie jak np. Winnica Turnau o powierzchni 28 ha). Jak widać, nie jesteśmy potentatem, ale zjawisko rozwija się żywiołowo. Początkowo mówiło się wyłącznie o hybrydowych (mrozoodpornych) odmianach winorośli. Dziś patrzymy na to inaczej. Polscy winiarze są bardziej doświadczeni, a więc radzą sobie również z tradycyjną winoroślą szlachetną. Zmienia się także klimat (łagodniejsze zimy i cieplejsze lata). Obecnie najczęściej na wino białe uprawia się odmianę solaris (hybryda), riesling (winorośl szlachetna). Do popularnych należą też chardonnay, johannite czy gewürztraminer. Jeżeli chodzi o czerwone, to uprawia się odmiany regent, cabernet cortis, ale i zweigelt, pinot noir, a nawet cabernet sauvignon czy merlot. Mało kto wie, że w Polsce produkuje się również wina różowe oraz musujące. Pasja połączona z innowacyjnością przynosi dobre owoce. – Z roku na rok przybywa naprawdę świetnych win, które robią wrażenie także za granicą i wśród turystów odwiedzających nasz kraj. Nawet w największych winnicach standardem jest ręczny zbiór oraz selekcja gron, unika się stosowania chemicznych środków ochrony roślin czy pestycydów, w naturalny sposób odpowiadając na coraz większe zapotrzebowanie na zdrowe i ekologiczne produkty – podsumowuje Maciej Nowicki. – W skali całej branży winiarskiej produkcja wina gronowego ma ciągle niewielkie znaczenie – zwraca uwagę Magdalena Zielińska, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa. – Wino stanowi ok. 1 proc. wytwarzanych w Polsce napojów winiarskich. Jeszcze w roku winiarskim 2009/2010 zarejestrowanych było 26 producentów wina, a teraz – po 10 latach – ich liczba jest ponad dziesięciokrotnie większa. Trudno nam się porównywać do winiarskich krajów Europy. Tamtejsze potęgi – Hiszpania, Francja i Włochy – wyprodukowały w ub.r. odpowiednio 54,8, 49,1 i 44,4 mln hektolitrów wina. Tymczasem w Polsce, zgodnie z danymi KOWR, w roku gospodarczym 2018/2019 zadeklarowano prawie 1,3 mln litrów. Dystans jest więc ogromny. Zauważalna jest przewaga win białych nad czerwonymi. Tych pierwszych wytworzono w ostatnim roku ok. 0,77 mln litrów, a czerwonych ok. 0,5 mln litrów. W ub.r. nasz import wyniósł 131,5 mln litrów, podczas gdy 7 lat temu było to 99 mln litrów, a w 1995 r. poniżej 30 mln litrów. Magdalena Zielińska jest jednak przekonana, że do wysycenia rynku ciągle jeszcze daleko. Niemcy – światowy lider importerów (a także liczący się producent) – sprowadziły 14,5 mln hektolitrów. Polska jest w dalszym ciągu jednym z krajów o najniższej konsumpcji wina w Europie. W minionym roku najwięcej win sprowadzono do Polski z Włoch (22,2 mln litrów) i Hiszpanii (15,5 mln litrów). Bułgaria, która przez wiele lat zajmowała pozycję głównego dostawcy win, w ub.r. spadła na trzecią pozycję (15,3 mln litrów). Kolejne miejsce zajęły Niemcy (14,4 mln litrów), USA (13,6 mln litrów), Francja (11,1 mln litrów), Chile (6,8 mln litrów) i Mołdawia (6,1 mln litrów). Większość win przywieźliśmy zatem z krajów Unii Europejskiej – ponad 73 proc. – Wino importujemy głównie w butelkach. To sprowadzane w dużych zbiornikach i rozlewane w kraju stanowi jedynie ok. 15 proc. Co ciekawe, nie jest to zgodne z panującym na świecie trendem. Globalnie wino luzem stanowi ponad 50 proc., co jest oczywiście zasadne ze względów ekonomicznych. Dodatkowym argumentem są też względy ekologiczne – podkreśla Magdalena Zielińska.",winnica,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabela-janachowska-pokazala-brzuch-po-ciazy/c0948d5,Iza Janachowska pokazała brzuch po ciąży. Nam opadła szczęka!,"Izabela Janachowska pół roku temu po raz pierwszy została mamą. Na świat przyszedł jej długo wyczekiwany syn Christopher. Gwiazda w ciąży przytyła 10 kilogramów, ale część z nich szybko udało się jej zgubić. Nad resztą musiała trochę popracować, ale opłaciło się. Na najnowszych zdjęciach wygląda tak, jakby nigdy nie była w ciąży!","Izabela Janachowska pół roku temu po raz pierwszy została mamą. Na świat przyszedł jej długo wyczekiwany syn Christopher. Gwiazda w ciąży przytyła 10 kilogramów, ale część z nich szybko udało się jej zgubić. Nad resztą musiała trochę popracować, ale opłaciło się. Na najnowszych zdjęciach wygląda tak, jakby nigdy nie była w ciąży! Izabela Janachowska na początku maja urodziła swoje pierwsze dziecko. Wraz z mężem Krzysztofem Jabłońskim nadali swojemu synowi imię Christopher. Gwiazda TVN-u w trakcie ciąży chętnie chwaliła się zdjęciami z zaokrąglonym brzuszkiem, a także w przeciwieństwie do wielu znanych mam, nie stroniła od mediów i odpowiadała na pytania dziennikarzy dotyczące macierzyństwa. Dlatego wiemy, że Janachowska przez dziewięć miesięcy bardzo dobrze się czuła, nie doskwierały jej żadne dolegliwości oraz niemalże do samego rozwiązania była aktywna zawodowo. Celebrytka po narodzinach syna bardzo szybko wróciła do formy sprzed ciąży. Okazuje się, że Izabela będąc w błogosławionym stanie, przytyła zaledwie 10 kilogramów. Część z nich zrzuciła tuż po porodzie, a nad resztą musiała trochę popracować. Jednak, jak widać na najnowszych zdjęciach Janachowskiej, opłaciło się! Po pół roku jej ciało wygląda tak, jakby nigdy nie była w ciąży! Po dużym brzuszku nie zostało ani śladu. Nic więc dziwnego, że młoda mama chwali się w internecie zdjęciami w samym bikini. Fani Izabeli Janachowskiej nie mogą uwierzyć, że gwiazda wygląda tak świetnie po porodzie. „Pani Izo, wygląda pani przepięknie”, „Zazdroszczę brzuszka! Ja pół roku po porodzie nadal mam nadmiar skóry i ten ciemny pasek wzdłuż pępka”, „Wow! Jaka figura. W ogóle nie widać, że była Pani w ciąży. Przepiękna”, „Jaka piękna sylwetka a szczególnie brzuch”. „Zazdroszczę figury po ciąży, ja wciąż 10 kg na plusie, a to już pół roku od porodu”, „Takie ciało po ciąży? Niemożliwe!”, „Boskie ciało jak modelka” – piszą internauci.",Izabela Janachowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-plachimowicz-przyznala-sie-do-prostytucji/x8ryhfm,Karolina Plachimowicz o prostytucji: To jest bilet w jedną stronę,"Karolina Plachimowicz budzi kontrowersje. Otwarcie opowiada, czym się zajmuje. Jest prostytutką. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" postanowiła nie robić z tego tajemnicy i zalała ją fala hejtu. Postanowiliśmy zapytać Plachimowicz, dlaczego tak bardzo chce być w centrum uwagi, skoro musi liczyć się z ostrą krytyką. Odpowiedź może nieco zaskakiwać. Gwiazda ""Projektu Lady"" z rozbrajającą szczerością wyznała, że bierze leki, które ją totalnie znieczulają. Opowiedziała nam też, jak zostawiła dziecko pod opieką ojca, oraz o tym, ile płaci rachunków. Ich wysokość zdumiewa i jest ponoć powodem jej dramatu. Zobacz nasz wywiad.","Karolina Plachimowicz budzi kontrowersje. Otwarcie opowiada, czym się zajmuje. Jest prostytutką. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" postanowiła nie robić z tego tajemnicy i zalała ją fala hejtu. Postanowiliśmy zapytać Plachimowicz, dlaczego tak bardzo chce być w centrum uwagi, skoro musi liczyć się z ostrą krytyką. Odpowiedź może nieco zaskakiwać. Gwiazda ""Projektu Lady"" z rozbrajającą szczerością wyznała, że bierze leki, które ją totalnie znieczulają. Opowiedziała nam też, jak zostawiła dziecko pod opieką ojca, oraz o tym, ile płaci rachunków. Ich wysokość zdumiewa i jest ponoć powodem jej dramatu. Zobacz nasz wywiad. Najpierw ogłosiła, że oddała swoją kilkuletnią córkę pod opiekę ojca, bo nie może się nią dłużej zajmować. Później przyznała się, że od 10 lat jest panią do towarzystwa. Karolina Plachimowicz zdobyła popularność dzięki udziałowi w programie „Projekt Lady”. Chciała zostać damą. Pragnęła zerwać z prostytucją, ale sama nie była w stanie tego zrobić. Dlaczego? Jej odważne wyznania wstrząsnęły opinią publiczną. Przyznała się, że dobrowolnie oddała swoją córkę partnerowi, z którym się rozstała, a następnie ogłosiła światu, że jest prostytutką. Losem Karoliny Plachimowicz, która była uczestniczką drugiej edycji „Projektu Lady”, zainteresowały się media. Choć zalała ją fala hejtu, ponieważ Polacy nie przywykli do tak odważnych wyznań z ust osób publicznych, to Plachimowicz niczego nie żałuje. W rozmowie z Faktem opowiedziała, dlaczego została prostytutką, czy tęskni za swoją córką oraz jak reaguje na hejt. Karolina Plachimowicz: Tak, bo nikogo w życiu nie skrzywdziłam, nie oszukałam, nie czerpałam z nikogo korzyści, a mogłam. Nawet moi klienci mi mówią: „Ty nie pasujesz do tego świata. Jesteś taka dobra, taka uczynna”. I choć pracuję jako prostytutka już 10 lat, to mówią mi, że nie mam takiego „kur*****ego charakteru”, który, niestety, dziewczyny często mają w tej branży. Owszem, ale nie miałam innego wyjścia. W Holandii poznałam Polaka, który się we mnie zauroczył i chciał ze mną być. Powiedziałam mu, że się z nim nie zwiążę, więc zaczął mnie szantażować. Groził, że wszystkim powie, gdzie pracuję i upubliczni moje nagie zdjęcia. Więc wreszcie postanowiłam powiedzieć dość. Jeżeli ludzie mają się dowiedzieć o mnie prawdy, to ode mnie, nie od niego. To się zaczęło, kiedy miałam 19 lat. Na początku pracowałam w Niemczech. Poznałam tam koleżankę i ona mnie do tego namówiła. Opowiadała, że szybko zarobię pieniądze, a wtedy bardzo ich potrzebowałam, żeby się utrzymać. Myślałam, że chwilę popracuję i wrócę do normalnego życia. Nikt mi wtedy nie powiedział, że wejście do świata prostytucji, jest jak bilet w jedną stronę. To jest jak narkotyk. Nie da się samemu o własnych siłach z tego wyjść. Próbowałam wielokrotnie. Od kilku lat mieszkam w Holandii. Chodziłam do różnych urzędów i prosiłam o pomoc finansową. Powiedziałam, że pracuję jako prostytutka i chcę z tym skończyć. Ale żadnej pomocy nie dostałam. Nie mogę inaczej tutaj żyć, bo się nie utrzymam. Chociażby za ten miesiąc muszę zapłacić ponad 3 tys. euro za rachunki, mieszkanie itd. Poza tym płacę dobrowolnie alimenty na moją córkę. Muszę mieć pieniądze, bo nikt mi nie pomoże. Każdego dnia jest inaczej. Jednego mogę zarobić 1 tys. euro, a drugiego 50 euro. Zależy jaki jest dzień, jacy klienci chcą się spotkać. Dziewczyny, które podejmują pracę, myślą, że to łatwe zajęcie i można szybko zarobić dużo kasy. A prawda jest taka, że klienci ciągle się targują, chcą obniżać stawki, kombinują, jak zaspokoić swoje potrzeby i zapłacić jak najmniej. Mimo wszystko, klienci potrafią traktować mnie lepiej, niż ludzie w prywatnym życiu. To też jest powód, czemu wiele dziewczyn siedzi w tym zawodzie. Bo są źle traktowane przez otoczenie. Nie ukrywajmy, ale prostytutki, są bardzo samotne, borykają się z różnymi problemami. Często są to osoby odrzucone przez rodzinę, partnera, społeczeństwo i nie widzą dla siebie już żadnej innej drogi. Do czego to doszło, żebym ja się lepiej czuła w burdelu, niż we własnym domu. To dopiero jest tragedia. O niczym. Zupełnie nie myślę o tym, co robiłam. Nauczyłam się wyłączać uczucia w pracy i nie przenoszę ich do życia prywatnego. Skupiam się na tym, ile udało mi się zarobić. Nie miałam innego wyjścia. Poza tym wydaje mi się, że prędzej czy później i tak bym tak skończyła. To, czego żałuję, to że zmarnowałam sobie życie. Bo prostytucja to jest wegetacja. Ciągłe czekanie na lepsze jutro. Że ktoś przyjdzie i mnie wyciągnie z tego bagna, uratuje. Samemu bardzo trudno jest z tego wyjść. Próbowałam. Po programie stałam się popularna. Wielu ludzi sobie wtedy o mnie przypomniało, a ja jestem bardzo ufna. Udawali moich przyjaciół, ale okazali się podli. Chcieli mnie tylko wykorzystać, czerpać korzyści ze znajomości ze mną. Pożyczali pieniądze i nigdy nie oddali. Byłam marionetką w ich rękach. Dlatego znowu musiałam wrócić do mojej pracy. Niedawno ogłosiłaś, że oddałaś córkę pod opiekę ojca. Ludzie okrzyknęli Cię wtedy wyrodną matką. Tak, albo i gorzej. Kiedy poinformowałam, że oddałam moją kilkuletnią córkę Joleen pod opiekę ojca, ludzie chcieli mnie ukamienować. Potraktowali mnie tak, jak gdybym ją zabiła i teraz próbowała na tym zrobić karierę. Mówią, że córka pójdzie w moje ślady, ale ja na to nie pozwolę! Uchronię ją przed tym. Joleen ma nowy dom i jest z ojcem, żeby nie brała ze mnie przykładu. Dziecko się wzoruje na matce, marzy, żeby być takie jak ona. A ja nie jestem wzorem do naśladowania. Ona ma przy nim stabilizację, której ja jej nie byłam w stanie zapewnić. Joleen nie odczuwa, że dzieje się coś złego. Nie martwi się niczym, ma swój sielankowy świat. Nie wie, czym się zajmuję. Myśli, że mama jest kosmetyczką i musi dużo pracować, żeby zarobić pieniążki. Wiadomo, tęskni za mną, pyta o mnie, ale nie płacze. No pewnie, że tęsknie, ale nie mogę jej wprowadzać do mojego świata. Muszę ją przed tym uchronić. Póki ja nie ogarnę mojego życia, ona nie może ze mną mieszkać. Nie mogę jej dać takiego wzorca. Gdyby kiedyś poszła w moje ślady, nie przeżyłabym tego. Nigdy w życiu! Mam borderline i od trzech miesięcy jestem ciągle na tabletkach. Biorę leki, więc nie odczuwam złości, smutku czy żalu. Nie dają mi się załamać. Jest mi wszystko jedno i pewnie nawet nie umiałabym się teraz rozpłakać. Moje emocje są stłumione. Bez tabletek byłoby ze mną źle i przejmowałabym się tym, że ludzie życzą mi śmierci, że piszą mi w internecie, że mnie nienawidzą. Tak. Przez 10 lat prowadziłam podwójne życie i ciągłe kłamanie było bardzo trudne. Oszukiwałam moich najbliższych i samą siebie. Teraz, kiedy już wszystko wyszło na jaw, kamień spadł mi z serca. Chcę znaleźć pracę, która będzie mnie inspirować. Chcę się rozwijać, dać córce dobrą przyszłość, ustabilizować się. Nie chcę do końca życia być prostytutką. Muszę się wyrwać z tego świata. Tylko jeszcze nie wiem jak... Uczestniczka ""Projekt Lady"" przyznała się do prostytucji. Ludzie życzą jej śmierci",Karolina Plachimowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bursztyn-ile-kosztuje-ceny-bursztynu-wahaja-sie-od-200-do-20-tys-zl-za-kilogram/q87vxsz,"Cena ""bałtyckiego złota"" zwala z nóg. Ile kosztuje bursztyn?","Bursztyn to skamieniała żywica drzew iglastych. Spotykany jest w wielu regionach świata, chociaż nad Morzem Bałtyckim jest go szczególnie dużo. Bursztyn olśniewa całą gamą kolorów i odcieni – oprócz najbardziej znanych w różnych odmianach żółci i brązów, spotkany jest też biały, zielonkawy, a nawet czarny czy przejrzysty. Co ciekawe, to właśnie bursztyn znad Bałtyku jest najbardziej ceniony przez jubilerów.","Bursztyn to skamieniała żywica drzew iglastych. Spotykany jest w wielu regionach świata, chociaż nad Morzem Bałtyckim jest go szczególnie dużo. Bursztyn olśniewa całą gamą kolorów i odcieni – oprócz najbardziej znanych w różnych odmianach żółci i brązów, spotkany jest też biały, zielonkawy, a nawet czarny czy przejrzysty. Co ciekawe, to właśnie bursztyn znad Bałtyku jest najbardziej ceniony przez jubilerów. Najstarsze ślady wykorzystywania bursztynu jako surowca jubilerskiego pochodzą sprzed tysięcy lat, jeszcze z epoki kamienia. Fascynował też dlatego, że można w nim znaleźć zatopione fragmenty roślin i zwierząt, głównie owadów. Ludzie cenili bursztyn przez kolejne wieki – świadczy o tym chociażby słynny bursztynowy szlak, czyli szlak handlowy prowadzący z terenów dzisiejszych Włoch nad Bałtyk, który służył do nabywania i transportu bursztynu do starożytnego Rzymu. Później bywał mniej lub bardziej popularny, ale nadal służył do wyroku biżuterii i ozdób. Używano go też w medycynie ludowej – zmielony i dodawany do leczniczych wywarów miał pomagać w chorobach układu pokarmowego, zwalczać gorączkę i poprawiać wzrok. Także wdychanie dymu ze spalonego bursztynu miało mieć dobroczynny wpływ na zdrowie. Przypisywano mu też właściwości magiczne i umieszczano w amuletach lub bransoletach. Na podstawie odkryć archeologicznych możemy przypuszczać, że miał przynosić szczęście w czasie polowań i chronić od uroków. W formie wisiorów lub naszyjników był używany w celu zapobiegania chorobom oraz uśmierzania bólu. Obecnie bursztyn również znajduje zastosowanie w medycynie, ale rzecz jasna w innym charakterze. Używa się go najczęściej jako składnika maści leczniczych – maść bursztynowa używana jest w chorobach reumatycznych. Także przemysł kosmetyczny sięga po bałtyckie złoto – balsamy i kremy zawierające ekstrakt z bursztynu mają poprawiać wygląd i stan skóry. Bursztyn wykorzystywany jest głównie w przemyśle jubilerskim. Ceny bursztynu jako surowca wahają się i zależą w dużym stopniu od tego, jakiej wielkości bryłki są przedmiotem sprzedaży. Większe kawałki to cenniejszy materiał jubilerski, są więc droższe. Pomijając duże bryłki, których ceny są negocjowane indywidualnie w zależności od rozmiarów, ceny mieszą się w przedziale od 200 do nawet 20 tys. złotych za kilogram w przypadku bursztynu o najlepszej jakości. Turyści odwiedzający bałtyckie plaże i kurorty chętnie schylają się po wypatrzone w piasku kawałki bursztynu. Można go zbierać bez obaw o mandat, o ile przestrzega się kilku zasad. Należy to robić bez użycia maszyn i urządzeń, dozwolone jest zbieranie ręczne. Nie powinno też zakłócać odpoczynku innym użytkownikom plaż. Nie wolno też szukać bursztynu poza plażami, a więc w lasach, na klifach czy też na terenach parków narodowych czy krajobrazowych. Amatorzy bursztynowych drobinek mogą więc spać spokojnie.",Bursztyn to skamieniała żywica drzew iglastych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zaginiony-obraz-gustava-klimta-odnaleziony-byl-w-skrytce-w-scianie-galerii/g2p3779,Odnaleźli zaginiony obraz słynnego malarza. Był cały czas w galerii?,"Ten tajemniczy portret kobiety pędzla Gustava Klimta zaginął w niewyjaśnionych okolicznościach 23 lata temu. Do tej pory sądzono, że został skradziony i być może nawet wywieziony z Włoch. Teraz okazało się, że cały czas był na miejscu! Ktoś schował go w skrytce w ścianie galerii, w której był wystawiony. Jak to możliwe?","Ten tajemniczy portret kobiety pędzla Gustava Klimta zaginął w niewyjaśnionych okolicznościach 23 lata temu. Do tej pory sądzono, że został skradziony i być może nawet wywieziony z Włoch. Teraz okazało się, że cały czas był na miejscu! Ktoś schował go w skrytce w ścianie galerii, w której był wystawiony. Jak to możliwe? ""Portret damy"" słynnego malarza, Gustava Klimta był jednym z najbardziej poszukiwanych zaginionych dzieł sztuki na świecie. Miejsce jego pobytu było tajemnicą od czasu kradzieży w 1997 roku. Jednak w ostatni wtorek ogrodnik przycinający bluszcz na zewnętrznej ścianie galerii sztuki nowoczesnej Ricci Oddi we włoskim mieście Piacenza odkrył metalowy panel, który po otworzeniu odsłonił wnękę, w której spoczywał zapakowany w torbę obraz. Galeria nie ogłasza jeszcze oficjalnie odzyskania zaginionego dzieła sztuki, dopóki autentyczność obrazu nie zostanie potwierdzona. Jednak według źródeł cytowanych przez lokalną gazetę ""Piacenza Sera"", wstępna kontrola eksperta wykazała, że obraz to Klimt z 1917 r., a więc późniejsze dzieło austriackiego malarza w stylu secesyjnym. Dyrektor galerii, Massimo Ferrari powiedział włoskiej gazecie ""La Libertà"", że ""znaczki i wosk za obrazem są oryginalne”. Jonathan Papamerenghi, członek rady miasta Piacenza odpowiedzialny za kulturę, nie wyklucza, że obraz w murze zostawili sami złodzieje. Być może chcieli go zwrócić. ""To bardzo dziwne, ponieważ zaraz po kradzieży każdy centymetr galerii i ogrodu został dokładnie sprawdzony! Najbardziej zaskakujące jest to, że obraz jest w doskonałym stanie. Nie wygląda, jakby był w tej skrytce od 22 lat"" – podkreśla.  Kradzież ""Portretu damy"" została odkryta rano 22 lutego 1997 r., ale policja podejrzewała, że obraz zdjęto ze ściany trzy dni wcześniej. Śledczy w tym czasie podejrzewali powiązania z kimś z wewnątrz galerii. Śledztwo wznowiono w 2016 r. po odkryciu śladów DNA złodzieja na pozostawionej ramie obrazu. Samo dzieło sztuki mogło zostać wyciągnięte za pomocą żyłki przez świetlik na dach budynku. Obraz ten jest uważany za szczególnie ważny, ponieważ na krótko przed jego zniknięciem student sztuki zdał sobie sprawę, że został namalowany na innym dziele, które wcześniej uważano za zaginione - portrecie młodej damy, którego nie widziano od 1912 r. To sprawia, że jest jedynym ""podwójnym"" Klimtem znanym w świecie sztuki. ""Jeśli ustalenia potwierdzą autentyczność obrazu, byłoby to sensacyjne odkrycie i bylibyśmy gotowi wystawić go w galerii już w styczniu”– powiedział Papamerenghi. ""Mówimy o najbardziej poszukiwanym skradzionym obrazie na świecie po ""Bożym Narodzeniu"" Caravaggia"" – podkreślił. Według najnowszego biuletynu ze spisem skradzionych dzieł sztuki, tylko we Włoszech w ubiegłym roku zaginęło 8 405 przedmiotów. Należą do nich artefakty archeologiczne, starożytna broń i średniowieczne teksty, a także posągi i obrazy z kościołów, które często nie mają systemów bezpieczeństwa. ",Portret damy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/postawy-polskich-konsumentow-polacy-nie-wierza-w-siebie/42827v5,Polakom jest wszystko jedno?! Niepokojące statystyki,"Ponad połowa Polaków nie oczekuje od firm aktywności w zakresie działań na rzecz środowiska naturalnego i społecznego – tak wynika z badań przeprowadzonych na potrzeby projektu Nienieodpowiedzialni. 86% nie pamięta żadnego skandalu związanego z działaniem firm, a 80% nie brało nigdy udziału w bojkocie konsumenckim. Powodem jest pbrak wiary w ich skuteczność, konformizm, a także obojętność.","Ponad połowa Polaków nie oczekuje od firm aktywności w zakresie działań na rzecz środowiska naturalnego i społecznego – tak wynika z badań przeprowadzonych na potrzeby projektu Nienieodpowiedzialni. 86% nie pamięta żadnego skandalu związanego z działaniem firm, a 80% nie brało nigdy udziału w bojkocie konsumenckim. Powodem jest pbrak wiary w ich skuteczność, konformizm, a także obojętność. W mediach nie brakuje doniesień o skandalach związanych z działalnością dużych marek. Codziennie do konsumentów docierają kolejne informacje o tym, że firmy dopuszczają się nieuczciwych praktyk, nie przestrzegają praw pracowników, szkodzą środowisku. Fundacja Nienieodpowiedzialni wraz z butikiem badawczym Maison&Partners oraz Wydziałem Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego sprawdziła, jak na tego typu doniesienia reagują Polacy. Polscy konsumenci deklarują, że istotne są dla nich takie aspekty, jak odpowiednie warunki pracy i płacy, uczciwe i etyczne zachowanie, ochrona środowiska czy dobre warunki chowu zwierząt. Jednocześnie zapytani o to, czy oczekują od firm aktywności w zakresie działań na rzecz środowiska naturalnego i społecznego w 37% przyznają, że zadaniem firmy jest zarabianie pieniędzy, co najwyżej „nieszkodzenie”, 22% mówi wprost, że liczą się jedynie zyski. Jedynie 1/3 deklaruje, że zawsze sprawdza, czy działania firmy, której produkty kupuje, nie szkodzą środowisku, a 58%, że zwraca uwagę na ich skład. - Postanowiliśmy ponownie sprawdzić, jak wygląda nasza odpowiedzialność konsumencka. Niestety powtórzyły się wyniki sprzed 2 lat, kiedy to okazało się, że to, co deklarujemy, nie ma pokrycia w konkretnych działaniach. Z jednej strony mówimy o tym, jak ważne dla nas są kwestie etyczne czy środowiskowe, a z drugiej nie wymagamy szanowania ich przez biznes. W ramach naszego projektu chcemy zwiększać świadomość problemu oraz wywoływać dyskusję na ten temat - mówi Magdalena Mitraszewska z Fundacji Nienieodpowiedzialni, pomysłodawcy badań. Bojkot konsumencki dla wielu z nas jest pojęciem obcym

W badaniu zapytano respondentów, jakie firmy kojarzą w kontekście bojkotów konsumenckich. Aż 86% nie było w stanie przypomnieć sobie ani jednego tego typu skandalu. Po wskazaniu konkretnych przykładów nieuczciwych praktyk znanych firm, nadal w ok. 80% badani nie kojarzyli żadnej z głośnych afer. - Konsumenci nie zdają sobie sprawy z tego, że mają skuteczne narzędzie do piętnowania nieetycznych praktyk, a jest nim po prostu bojkot. Niestety z badania wynika, że tylko 39% z nas zna pojęcie bojkotu konsumenckiego, a tylko 17% kiedykolwiek brało w nim udział. Dla większości wiązało się to z zaprzestaniem korzystania z produktów danej marki. Niestety, nadal są to tylko deklaracje. Respondenci proszeni o wskazanie konkretnych firm, których dotyczył ten bojkot, w 34% nie potrafili udzielić odpowiedzi. Można więc przypuszczać, że i w tym przypadku mamy do czynienia jedynie z deklaracjami bez pokrycia – dodaje Magdalena Mitraszewska. Badanie miało również na celu sprawdzenie, dlaczego nie buntujemy się jako konsumenci. Okazuje się, że aż 51% nie wierzy, że może coś zmienić, 54% natomiast uważa, że konsument nie ma szans w walce z koncernami. Niestety dla 40% nie jest ważne, skąd pochodzi produkt, jeśli jego jakość i cena są odpowiednie, a 45% przekonuje wręcz, że bojkot to darmowa reklama dla firmy. W badaniu poruszono także aspekt buntów pracowniczych, sprzeciwu wobec praktyk stosowanych w swoim miejscu pracy. Respondenci zapytani o to, dlaczego pracownicy nie buntują się przeciw niewłaściwym działaniom pracodawcy, wskazywali najczęściej, że z obawy o utratę pracy, a 68% nie wierzy, że bunt cokolwiek zmieni. Badanie zostało przeprowadzone na potrzeby VII Konferencji Nienieodpowiedzialni, której pomysłodawcą była ANG Spółdzielnia. Organizatorzy cyklicznie sprawdzają w ten sposób odpowiedzialność konsumencką Polaków. Badanie CAWI zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie losowo-kwotowej 1049 dorosłych Polaków.",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mural-z-kukuczka-ozdobil-kamienice-w-katowicach/7w8k3q2,Mural z Kukuczką ozdobił kamienicę w Katowicach,"Niedawno na jednej z kamienic w Katowicach - Bogucicach odsłonięto mural przedstawiający legendę polskiego himalaizmu - Jerzego Kukuczkę. Mural zajął całą ścianę, wypełniając ponad sto metrów kwadratowych powierzchni.","Niedawno na jednej z kamienic w Katowicach - Bogucicach odsłonięto mural przedstawiający legendę polskiego himalaizmu - Jerzego Kukuczkę. Mural zajął całą ścianę, wypełniając ponad sto metrów kwadratowych powierzchni. Miejsce powstania dzieła, nie jest przypadkowe. Jerzy Kukuczka mieszkał w kamienicy obok. Tutejsi mieszkańcy doskonale go pamiętają i wspominają jako życzliwego człowieka. Na uroczystości odsłonięcia muralu była żona Kukuczki - pani Cecylia. – Ten mural to odwzorowanie postaci z jednego ze zdjęć Jerzego. Zrobiono je w czasie jego przedostatniej wyprawy, na Annapurnę. To było w 1988 roku – mówi  Cecylia Kukuczka. Autorem dzieła jest artysta Wojciech Walczyk. W miejscu, gdzie dziś podziwiać można piękne malowidło (ul. Markiefki 96) w przyszłości powstanie Centrum Himalaizmu. Zgodnie z zapowiedzeniami miasta kosztować będzie 65 mln zł i stanie u zbiegu ul. Markiefki i Katowickiej w 2023 roku. Jerzy Kukuczka, to legenda sama w sobie. Jako drugi człowiek na ziemi zdobył Koronę Himalajów i Karakorum (pierwszy był Włoch Reinhold Messner). Pokonanie 14 ośmiotysięczników zajęło mu niespełna 8 lat. Kukuczka zginął 24 października 1989 roku podejmując próbę wejścia na południową, niezdobytą ścianę Lhotse w Nepalu. Miał 41 lat. 30 lat temu zginął Jerzy Kukuczka. ""Pił, palił, jadł golonkę, a wspinał się jak nikt inny""",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-sie-zeni-kim-jest-narzeczona-posla-konfederacji/8dcmkep,"Bosak wstydzi się narzeczonej? Dziennikarka spytała wprost. Oto, co usłyszała...","Wiele wskazuje na to, że Krzysztof Bosak, poseł Konfederacji będzie kandydatem prawicowej koalicji na prezydenta. Choć w prawyborach kandydatów Konfederacji zdobył najwięcej głosów wyborców (zwycięzcę wybiorą 18 stycznia elektorzy - przyp. red.), na razie wiele o swojej ewentualnej walce o fotel prezydenta mówić nie chce. Pilnie strzeże też rodzinnych tajemnic i nie chce ujawnić, kto jest jego ukochaną. Koledzy Bosaka są bardziej wylewni, a jeden z nich nawet ujawnił, że poseł planuje ślub! Kim jest jego narzeczona?","Wiele wskazuje na to, że Krzysztof Bosak, poseł Konfederacji będzie kandydatem prawicowej koalicji na prezydenta. Choć w prawyborach kandydatów Konfederacji zdobył najwięcej głosów wyborców (zwycięzcę wybiorą 18 stycznia elektorzy - przyp. red.), na razie wiele o swojej ewentualnej walce o fotel prezydenta mówić nie chce. Pilnie strzeże też rodzinnych tajemnic i nie chce ujawnić, kto jest jego ukochaną. Koledzy Bosaka są bardziej wylewni, a jeden z nich nawet ujawnił, że poseł planuje ślub! Kim jest jego narzeczona? – Wiele osób mówi, że prezydent powinien mieć pierwszą damę. Jeśli chodzi o @krzysztofbosak @bosak2020, to na wybory będzie świeżo upieczonym mężem – napisał na Twitterze Damian Kita rzecznik Stowarzyszenia Marsz Niepodległości. Jednak wpis po jakimś czasie zniknął z jego profilu. Jak dowiedział się portal „Najwyższy Czas” wybranką polityka Konfederacji jest prawniczka z Instytutu Ordo Iuris. W organizacji pracuje już od lat i zajmuje się obroną wolności religijnej. Choć wszystko wskazuje na to, że Krzysztof Bosak przygotowuje się do ślubu, nie chce odnosić się do wpisu kolegi. – Jeśli chodzi o doniesienia medialne to nie wypowiadam się w tej sprawie – powiedział w rozmowie z Fakt24. Krzysztof Bosak, który był gościem czwartkowego programu „Gość Radia ZET”, jak ognia unikał pytań pytanie o ukochaną i ślub. – Czy to prawda, że wkrótce stanie pan na ślubnym kobiercu? – zastanawiała się prowadząca program „Gość Radia ZET”. – Jakiś czas temu stwierdziłem, że informacji z życia prywatnego nie warto komentować w mediach, bo to nie ma związku z polityką, także nie komentuję. Jak będą fakty, no to wtedy będziemy wszystko wiedzieć – odpowiedział Bosak. – Ale Damiana Kitę pan zna, rzecznika Stowarzyszenia Marsz Niepodległości? – dopytywała Beata Lubecka. – No to niech pan chociaż potwierdzi: tak albo nie – nie dawała za wygraną gospodyni programu. – Na razie, pani redaktor, mamy prawybory w Konfederacji – z uporem powtarzał gość Radia ZET. – Zaraz do tego przejdziemy – weszła w słowo posłowi dziennikarka.  – Później I tura, później II tura, a dopiero potem prezydent, pierwsza dama – odparł gość Radia ZET. – Ale czego się pan wstydzi? No nic, tylko się pochwalić! 37 lat to czas najwyższy. Wiek już zdecydowanie poborowy – drążyła prowadząca program. – Dobrą praktyką jest niemieszanie życia prywatnego z polityką. Polityka to jest dyskusja o dobru wspólnym. O tym, co chcemy zrobić dla naszego państwa, a przekształcanie polityki w dyskusję i plotkarstwo to nie jest to, co Konfederacja by chciała w życiu publicznym – odciął się wiceszef koła poselskiego Konfederacji. – Ale tylko zapytam, czy pan Damian Kita w takim razie skłamał? – ponownie zapytała I choć dziennikarka próbowała w kolejnych pytaniach zmusić Bosaka do odpowiedzi, ten konsekwentnie unikał odpowiedzi.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-napad-na-muzealny-skarbiec-w-dreznie-olbrzymie-straty/66xmx8z,Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro,"Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"".","Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"". Do napadu doszło w poniedziałek 25 listopada we wczesnych godzinach rannych. - Możemy potwierdzić włamanie do Zielonego Sklepienia. Na miejscu jest ekipa śledcza, przestępcy zbiegli - poinformował media rzecznik drezdeńskiej policji Thomas Geithner. Jak podaje niemiecki dziennik ""Bild"", około godziny 5 rano spowodowano awarię elektrycznej skrzynki rozdzielczej w pobliżu głównych drezdeńskich muzeów, odcinając je od dopływu prądu. Kilku sprawców weszło wtedy przez narożne okno do Zielonego Sklepienia, skąd wynieśli kosztowności, diamenty i kamienie szlachetne. Nie ruszali natomiast przedmiotów o większych rozmiarach, jak malowidła i wazy. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej takiej kradzieży po II wojnie światowej"". Straty oszacowano łącznie na kilkaset milionów euro, ale dyrektor muzeów - Marion Ackermann - powiedziała, że nie da się określić wartości skradzionych przedmiotów. - Nie da się dokładnie oszacować wartości, bo tych rzeczy nie da się sprzedać - mówiła Ackerman. Jednocześnie, wystosowała ona niecodzienny apel do złodziei. Dyrektorka prosi przestępców, by nie rozbijali oni kolekcji, gdyż wartość materialna nie odzwierciedla jej historycznego znaczenia. Z kolei premier Saksonii Michael Kretschmer stwierdził, że okradziono nie tylko galerię ale i całą Saksonię. - Nie można zrozumieć historii naszego kraju, ani Wolnego Kraju Saksonii bez Zielonego Sklepienia i kolekcji sztuki Saksonii - mówił cytowany przez ""The Guardian"" Kretschmer. Zielone Sklepienie, gdzie w trzeciej dekadzie XVIII wieku umieścił swój prywatny skarbiec ówczesny elektor saski i król Polski August III Mocny, znajduje się w kompleksie rokokowej pałacowej rezydencji Residenzschloss. Jej częścią jest także Zwinger (Zwierzyniec), mieszczący jedną z najcenniejszych europejskich kolekcji malarstwa - Galerię Starych Mistrzów.",Niemcy: napad na muzealny skarbiec w Dreźnie. Olbrzymie straty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/picasso-postanowil-pozdrowic-z-wroclawia-swoja-przyjaciolke/ynem866,Czy przyjedziesz do mnie we wrześniu?,"Ta kartka papieru jest warta fortunę! A to dlatego, że wysłał ją Pablo Picasso, jeden z najwybitniejszych artystów XX wieku. Hiszpański malarz nadał ją z Wrocławia do swojej przyjaciółki Nicole Védres. Pocztówka po 71 latach wróciła do stolicy Dolnego Śląska.– Czy przyjedziesz zobaczyć się z nami we wrześniu? – napisał na kartce Pablo Picasso.","Ta kartka papieru jest warta fortunę! A to dlatego, że wysłał ją Pablo Picasso, jeden z najwybitniejszych artystów XX wieku. Hiszpański malarz nadał ją z Wrocławia do swojej przyjaciółki Nicole Védres. Pocztówka po 71 latach wróciła do stolicy Dolnego Śląska.– Czy przyjedziesz zobaczyć się z nami we wrześniu? – napisał na kartce Pablo Picasso. Malarz wysłał pocztówkę 26 sierpnia 1948 roku. Wtedy to we Wrocławiu odbywał się Światowy Kongres Intelektualistów w Obronie Pokoju, który przyciągnął wielu przedstawicieli światowej elity kulturalnej i naukowej. Kartkę zdobiła fotografia wrocławskiej Hali Stulecia, wtedy znanej jako Ludowa. Jej adresatką była przyjaciółka artysty, Nicole Védres. To francuska pisarka i reportażystka.

Wyjątkowa pocztówka po 71 latach wróciła do Wrocławia. Stało się to za sprawą Macieja Lose i Michała Goncerzewicza z FORUM Architekci. Na jej trop wpadli przypadkiem. – Zazwyczaj przeglądam paryskie aukcje w poszukiwaniu zabytkowych zegarów. Po wpisaniu frazy ""Wrocław"" wyskoczyła mi kartka wysłana przez Pabla Picassa. Musiałem ją zdobyć – mówi Maciej Lose. Architekci nie zdradzają, ile zapłacili za pocztówkę. Wiadomo jednak, że kartki, których nadawcą był Picasso mogą osiągać zawrotne ceny nawet 200 tysięcy euro (ponad 800 tys. zł).

Co dalej stanie się z pocztówką? Najprawdopodobniej wkrótce trafi do jednego z wrocławskich muzeów. Chodzi o to, by inni również mogli nacieszyć oko jej widokiem. ",Czy przyjedziesz do mnie we wrześniu?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-w-dziecinstwie-podobna-do-corki/e3cbl6p,Krupa zestawiła te dwa zdjęcia. Sama słodycz!,"Dla Joanny Krupy to były wyjątkowe święta Bożego Narodzenia. Spędziła je w większym niż dotychczas gronie. W tym roku modelka świętowała ze swoim pierwszym dzieckiem - córką Ashą - która przyszła na świat na początku listopada. ""Dżoana"" nie posiada się ze szczęścia. Macierzyństwo ewidentnie jej służy. Przepełniona miłością matka nie przestaje fotografować swego maleństwa. Jedno ze zdjęć Joanna Krupa zestawiła z fotką ze swojego dzieciństwa. Widać podobieństwo?","Dla Joanny Krupy to były wyjątkowe święta Bożego Narodzenia. Spędziła je w większym niż dotychczas gronie. W tym roku modelka świętowała ze swoim pierwszym dzieckiem - córką Ashą - która przyszła na świat na początku listopada. ""Dżoana"" nie posiada się ze szczęścia. Macierzyństwo ewidentnie jej służy. Przepełniona miłością matka nie przestaje fotografować swego maleństwa. Jedno ze zdjęć Joanna Krupa zestawiła z fotką ze swojego dzieciństwa. Widać podobieństwo? Joanna Krupa (40 l.)na początku listopada została matką, a na świat przyszła jej wymarzona córeczka. Pierwsza córka Dżoany i Douglasa Nunesa, Asha-Leigh Presley, urodziła się w Cedars-Sinai, popularnej wśród gwiazd klinice w Los Angeles. Pobyt w niej, opieka medyczna i poród nie należą do najtańszych. Przeczytasz o tym TUTAJ. Joanna jest niezwykle szczęśliwa i tym szczęściem chce się dzielić z innymi. W związku z tym, co jakiś czas dzieli się z internautami zdjęciami córki. Co ciekawe, modelka jest jedną z niewielu celebrytek, która pokazuje w mediach społecznościowych twarz dziecka. Wiele osób za wszelką cenę tego unika. Wyjątkowo dużo fotek Dżoana pokazała w czasie świąt. Zapewne chce mieć jak najwięcej pamiątek z pierwszych wspólnych świąt Bożego Narodzenia. W tym nieco spokojniejszym momencie modelka miała też czas na odnalezienie swoich zdjęć z dzieciństwa. Jedną z fotek zestawiła ze zdjęciem Ashy i takim zestawieniem pochwaliła się na Instastories. Joanna Krupa i Douglas Nunes (50 l.) poznali się w ciekawych okolicznościach, bo w parku podczas spaceru z psami. Dżoana i Douglas pobrali się 4 sierpnia 2018 roku. Para wzięła ślub kościelny w Krakowie. Miesiąc przed tą ceremonią wzięli ślub cywilny, jednak nie w Polsce, a w Stanach Zjednoczonych. Wcześniej, przez dziesięć lat, modelka była związana z Romainem Zago (47 l.), właścicielem klubu i milionerem.",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/policjant-sprzedawal-dane-ofiar-wypadkow-firmom-odszkodowawczym/n96p1cc,Policjant żerował na ofiarach wypadków. Sprzedawał ich dane,"Leżysz w szpitalu po wypadku, a tu nagle odwiedza cię... przedstawiciel firmy odszkodowawczej. Przypadek? Nie wierz w to. Z reguły takie osoby dostają ""cynk"" od kogoś ze szpitala lub służb. Oczywiście, tak być nie powinno, ale wciąż się zdarza. Tak było również w przypadku tego policjanta, który postanowił sobie dorobić w bardzo nieetyczny sposób.","Leżysz w szpitalu po wypadku, a tu nagle odwiedza cię... przedstawiciel firmy odszkodowawczej. Przypadek? Nie wierz w to. Z reguły takie osoby dostają ""cynk"" od kogoś ze szpitala lub służb. Oczywiście, tak być nie powinno, ale wciąż się zdarza. Tak było również w przypadku tego policjanta, który postanowił sobie dorobić w bardzo nieetyczny sposób. Prokuratura Okręgowa w Opolu właśnie zakończyła śledztwo i 12 grudnia wniosła do Sądu Rejonowego w Strzelcach Opolskich akt oskarżenia przeciwko policjantowi, Andrzejowi Sz. – Jest podejrzany o przyjęcie jako funkcjonariusz policji korzyści majątkowej w zamian za bezpodstawne, bez związku z jego obowiązkami służbowymi, pozyskiwanie i przetwarzanie danych osobowych osób pokrzywdzonych w wypadkach komunikacyjnych – wyjaśnia prok. Stanisław Bar, rzecznik opolskiej prokuratury. Chodziło o dane dotyczące między innymi stanu zdrowia ofiar wypadków oraz stopnia obrażeń, jakich doznali. Wszystkie nielegalnie zdobyte informacje policjant następnie przekazywał przedstawicielom firmy odszkodowawczej. Za to, czego się dopuścił jako funkcjonariusz publiczny, grozi mu teraz od roku do 10 lat więzienia.",Nieuczciwy policjant,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydencie-zacznij-dzialac-buduj-zgode-narodowa/yhzf9yg,"Prezydencie, zacznij działać! Buduj zgodę narodową","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych.","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych. Widmo wybuchu wojny z USA z Iranem, rosyjskie kłamstwa na temat naszej historii, groźba osłabienia NATO, które pełni rolę osłaniającej nas tarczy - wszystko to jasno wskazuje, że Polsce grozi niebezpieczeństwo. Mimo to politycy nie szukają porozumienia w naszym wspólnym interesie. Nawzajem przerzucają się odpowiedzialnością za sytuację. Władza zamiast budować narodowe porozumienie, wytyka opozycyjnemu marszałkowi Senatu Tomasz Grodzkiemu (61 l.), że spotyka się z politykami unijnymi w sprawie ustawy o sądach. Opozycja szydzi z prezydenta, że ten dał się ograć organizatorom obchodów wyzwolenia obozu Auschwitz (odbędą się w Izraelu). Czas to skończyć. To na prezydencie, który jest najwyższym zwierzchnikiem sił zbrojnych, spoczywa odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo. Powinien więc jak najszybciej zwołać wokół siebie przedstawicieli wszystkich partii politycznych i ekspertów, żeby ich wysłuchać i podjąć właściwe decyzje. Prezydencie! Wszystkie ręce na pokład! Taka jest dzisiaj racja stanu! Konflikt na linii USA - Iran dotyka nasz bezpośrednio poprzez bliski sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Po tym, jak Amerykanie zabili irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, Iran odpowiedział ogniem: ostrzelał dwie amerykańskie bazy w Iraku. W jednej z nich – Al-Asad – przebywa ok. 100 naszych żołnierzy. Na razie nie ma ofiar. Ale czy nasi ludzie są bezpieczni? Ewakuowano już polską ambasador z pobliskiego Iraku. Eksperci ds. bezpieczeństwa i wojskowości nie mają złudzeń: ten konflikt nie wypali się szybko, a jego efektem będą m.in. liczne akty terroryzmu na świecie. Jak powinna zachować się Polska? Czy powinna oficjalnie poprzeć Stany Zjednoczone, naszego sojusznika, czy wstrzymać się z deklaracjami? Czy już dziś coś nam grozi – i co? Czy w Polsce podniesiony zostanie stopień zagrożenia terrorystycznego? Jakie działania zostaną podjęte, by chronić bezpieczeństwo obywateli? Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) z wielką konsekwencją atakuje Polskę na arenie międzynarodowej i podejmuje próby pisania na nowo historii świata. Z pewnością ma w tym swój plan – chce osłabić pozycję Polski w świecie i skłócić nas z naszymi sojusznikami. Pod koniec roku oskarżył nas o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej, a pod koniec stycznia prawdopodobnie zrobi to ponownie – występując w Izraelu na uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Polska musi nie tylko odpowiedzieć na te jawne próby zafałszowywania historii, ale musi mówić o tym jednym głosem. A do tego przekonać sojuszników, by bronili honoru Polski. Prezydent powinien zobowiązać każdego polskiego polityka, by poruszył w tej sprawie swoje kontakty. Od miesięcy w świecie słychać pytanie: „Co dalej z NATO?”. Jest to związane między innymi z napięciami pomiędzy Europą o Stanami Zjednoczonymi rządzonymi przez Donalda Trumpa. Prezydent Andrzej Duda z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO) był w grudniu na uroczystościach w Londynie. Ale po powrocie nie podzielił się informacjami i swoimi przemyśleniami z przedstawicielami wszystkich stron politycznego sporu. ""Jeśli chodzi o sprawy polskie, o bezpieczeństwo naszej części Europy, to szczyt jest zwycięstwem Polski"", rzucił ogólnikowo. Ale czy rzeczywiście NATO to dziś monolit? Czy wszystkie kraje Sojuszu dalej wyznają zasadę ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""? Co z Turcją, której interesy na Bliskim Wschodzie potrafią być sprzeczne z interesami innych sojuszników? Jaka jest przyszłość Sojuszu i nasza w nim rola? W tym roku świat Zachodu obchodzić będzie wielkie rocznice. Jedną z nich jest 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, która przypada w maju. Władimir Putin przygotowuje paradę wojskową. Zaprosił Donalda Trumpa. Już dziś przyczyną wielkiego ambarasu jest 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowana pod koniec stycznia w Izraelu. Andrzej Duda zadecydował, że nie weźmie udziału w uroczystościach, bo organizatorzy dali głos Władimirowi Putinowi, a odmówili go polskiemu prezydentowi. Kto powinien reprezentować Polskę podczas tych ważnych uroczystości i jakie przesłanie powinien przekazać światu? W tej sprawie potrzeba śmiałej strategii, do której konieczna jest narodowa zgoda. Polska powinna sięgnąć po symbole, które przypomną światu o naszej postawie i roli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-od-pierwszego-wejrzenia-spotkanie-uczestnikow/ne7pexc,"""Ślub od pierwszego wejrzenia"". Nie wszyscy znaleźli miłość, ale... Co za zdjęcie!","""Ślub od pierwszego wejrzenia"" nie dla wszystkich uczestników kończył się znalezieniem miłości życia. Program, w którym wygłodniali wrażeń i uczuć ludzie, szli do urzędu stanu cywilnego, by poślubić kogoś, kogo dobrze nie znali, nie zawsze aranżował udane małżeństwa. Szukanie miłości na wizji dla niektórych skończyło się fiaskiem. Jednak w programie można było nie tylko dać sobie szansę na zakochanie. Show stwarzał też możliwość odnalezienia przyjaciół, czy choćby poszerzenia grona dobrych znajomych, z którymi przeżyło się wielką przygodę. Adrian z ostatniej edycji pochwalił się grupowym zdjęciem, na którym widać uczestników różnych edycji show. Wspólnie wyjechali do Poznania i widać, że świetnie się tam bawili.","""Ślub od pierwszego wejrzenia"" nie dla wszystkich uczestników kończył się znalezieniem miłości życia. Program, w którym wygłodniali wrażeń i uczuć ludzie, szli do urzędu stanu cywilnego, by poślubić kogoś, kogo dobrze nie znali, nie zawsze aranżował udane małżeństwa. Szukanie miłości na wizji dla niektórych skończyło się fiaskiem. Jednak w programie można było nie tylko dać sobie szansę na zakochanie. Show stwarzał też możliwość odnalezienia przyjaciół, czy choćby poszerzenia grona dobrych znajomych, z którymi przeżyło się wielką przygodę. Adrian z ostatniej edycji pochwalił się grupowym zdjęciem, na którym widać uczestników różnych edycji show. Wspólnie wyjechali do Poznania i widać, że świetnie się tam bawili. ""Ślub od pierwszego wejrzenia"" był programem, który miał łączyć w pary osoby, szukające miłości. TVN-owski format miał silną konkurencję, bo inne stacje też robiły podobne programy. Ale ""Ślub..."" był radykalny w swych założeniach, bo od razu stawiano uczestników pod ścianą. Ci, którzy zgłosili się do programu musieli wybierać w ciemno, czy wezmą, czy też nie wezmą ślubu z zarekomendowaną im osobą. Ci, którzy skłaniali się ku żeniaczce, od razu byli kierowani do Urzędu Stanu Cywilnego. Młodożeńcy spotykali się tylko raz na chwilę przed ślubem. Można powiedzieć, że w ogóle się nie znali. W pary dobierali ich eksperci, którzy podejmowali decyzje w oparciu o testy psychologiczne, analizę cech biologicznych i rozmowy z bohaterami show. Jak to bywa w przypadku takich programów, nie zawsze wszystkim udaje się znaleźć drugą połówkę. Często po programie pary się rozchodzą. W ""Ślubie od pierwszego wejrzenia"" jest o tyle trudniej, że zakończenie nietrafionej znajomości ma finał w sądzie na rozprawie rozwodowej. Ale choć nie wszystkim udało się wytrwać w swych związkach po zakończeniu programu, to niektórzy i tak uważają, że było warto. Po prostu poznali nowych przyjaciół. Na profilu Adriana Szymaniaka z 3. edycji ""Ślubu od pierwszego wejrzenia"", znalazło się grupowe zdjęcie. Wraz ze swoją żoną Anitą (to jeden z tych związków, które nadal trwa) spotkali się z uczestnikami różnych edycji. Agata Ząbczyk, Ania Wróbel, Jacek Wojciechowski, Martyna Końca, Marcin Wichrowski. Wspólnie spędzili czas na jarmarku przedświątecznym w Poznaniu. ""Nic tak nie zbliża ludzi jak wspólne, nietypowe życiowe doświadczenia. Każdy jest zupełnie inną osobą, jednak bardzo wartościową i na tyle zwariowaną by przemierzyć czasem pół Polski aby się spotkać. Tym razem trafiło na Poznań i piękne, rozpoczynające się świąteczne jarmarki"" - napisał Adrian. ""Zacna ekipa"", ""Jak super Was wszystkich widzieć razem"", ""Ale fajne spotkanie!"", ""Super, że się tak trzymajcie razem"", ""Super spotkanie. Wszyscy wyglądacie, jak jedna rodzina"" - pisali internauci. Anita ze ""Ślubu..."" na starym zdjęciu. Szok, że tak się zmieniła","""Ślub od pierwszego wejrzenia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-poradnik-jak-kupowac-sklepy-stosuja-kotwice-cenowa/wwdnvee,"Uwaga! Sklepy stosują ""kotwicę cenową"" na Black Friday 2019!","Black Friday 2019 wypada już 29 listopada. Sklepy szykują się na zwiększone obroty i próbują przyciągnąć klientów specjalnymi promocjami. W Polsce to jeszcze stosunkowo nowa inicjatywa, dlatego rozmach zakupowego szaleństwa nie przybiera aż takiej skali, jak za oceanem. Niemniej, zapewne wielu Polaków pokusi się o skorzystanie z promocji na Black Friday. Ważnym jest, aby nawet w takim dniu nie dać się ponieść i świadomie dokonywać zakupowych wyborów. Jak nie nadszarpnąć swojego budżetu w tym trudnym dla wielu portfeli okresie, radzą eksperci platformy kredytowej Bancovo.","Black Friday 2019 wypada już 29 listopada. Sklepy szykują się na zwiększone obroty i próbują przyciągnąć klientów specjalnymi promocjami. W Polsce to jeszcze stosunkowo nowa inicjatywa, dlatego rozmach zakupowego szaleństwa nie przybiera aż takiej skali, jak za oceanem. Niemniej, zapewne wielu Polaków pokusi się o skorzystanie z promocji na Black Friday. Ważnym jest, aby nawet w takim dniu nie dać się ponieść i świadomie dokonywać zakupowych wyborów. Jak nie nadszarpnąć swojego budżetu w tym trudnym dla wielu portfeli okresie, radzą eksperci platformy kredytowej Bancovo. Przed rzuceniem się w zakupowy wir, należy zrewidować stan swojego budżetu, a następnie określić, jak dużą jego część można przeznaczyć na przyjemności związane z Black Friday. Dobrym posunięciem będzie również zebranie w jednym miejscu wszystkich interesujących nas ofert, dokładne przyjrzenie się im i dokonanie selekcji, gdzie kryterium będzie realna potrzeba zakupu konkretnych produktów. – Co prawda, skrupulatne planowanie wydatków może nieco zmniejszyć przyjemność zakupowego szaleństwa warto jednak znaleźć tutaj racjonalny kompromis i korzystać z Black Friday z minimalną chociaż dozą ostrożności i zdrowego rozsądku. Po prostu opłaca się zastanowić, które produkty czy usługi są nam w danej chwili potrzebne, albo chociaż - które z nich nie zostaną rzucone w kąt już kilka dni po zakupie – mówi Wojciech Rudzki z Bancovo. Pamiętajmy o tym, że wszystkie oferty promocyjne na Czarny Piątek przygotowywane są przez specjalistów zajmujących się marketingiem. Celem ich zabiegów, jest skłonienie nas do skorzystania z nich. Często jesteśmy stawiani przed okazją cenową „na ostatnią chwilę” bądź taką, która jest skierowana do limitowanej liczby odbiorców.  Należy być świadomym, że tego typu hasła nie są weryfikowalne. Dzięki temu stanowić mogą swojego rodzaju wabik psychologiczny napędzający konsumentów do kupowania nawet zupełnie zbędnych przedmiotów. To samo tyczy się wszelkiego rodzaju imponująco wyglądających obniżek, sztucznie generowanych metodą tzw. kotwicy cenowej, gdzie pierwotna cena zostaje zawyżona do nienaturalnie wysokiego pułapu, by następnie powrócić do kwoty wyjściowej. Procentowy wynik obniżki sprawia wrażenie, że mamy do czynienia z naprawdę atrakcyjną ofertą, podczas gdy kupujemy produkt w normalnej, rynkowej cenie. – W Black Friday postarajmy się działać ostrożnie - tego dnia z pewnością pojawi się sporo fałszywie promocyjnych ofert. Sprawdzajmy ich autentyczność ale nie popadajmy w skrajność. Nie popadajmy jednak w skrajność. Nie musimy obawiać się każdego produktu z naklejką „promocja”. Black Friday to okazja do skorzystania z naprawdę ciekawych ofert. Zachowanie przy tym umiaru i zdrowego rozsądku skutkować będzie dokonaniem naprawdę satysfakcjonujących zakupów – tłumaczy ekspert Bancovo.    Prawdopodobnie część konsumentów planuje zaciągnąć zobowiązanie, które spożytkuje na zakupy podczas Czarnego Tygodnia, czy w okresie przedświątecznym. Dane z poprzedniego roku tylko potwierdzają tę prognozę wskazując, że w Black Friday udzielono dwa razy więcej kredytów ratalnych niż – uśredniając – w każdym innym dniu listopada. Zasilenie swojego budżetu kredytem jest zabiegiem wskazanym, pod warunkiem, że podejmujemy go z należytą ostrożnością, stosując się do określonych zasad. – Przede wszystkim należy dobrać odpowiednią ofertę pożyczkową, sprofilowaną zarówno do swoich potrzeb, jak i możliwości. Warto zrobić to za pomocą np. platformy kredytowej online, która pozwoli zaoszczędzić czas zdejmując z konsumenta ciężar dogłębnej analizy pojedynczych ofert i dobierze automatycznie tę optymalną – wyjaśnia Wojciech Rudzki z Bancovo. Wyszukanie odpowiedniej, zindywidualizowanej oferty kredytowej to klucz do odpowiedzialnego pożyczania. Warto jednak, uprzedzając powyższy krok, zapoznać się z własną oceną zdolności kredytowej. Powinniśmy sprawdzić swój stan zadłużenia, skonfrontować wysokość planowanej pożyczki z naszymi możliwościami jej spłaty oraz określić swoją wiarygodność kredytową – może to być kluczowe przy późniejszym wyborze oferentów pożyczkowych. Jest to zabieg również o tyle ważny, że znajomość informacji o swojej historii kredytowej, pozwala lepiej przygotować swoją pozycję do rozmowy z potencjalnym kredytodawcą, np. poprzez spłacenie zaległych zobowiązań.",sklep,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-wyszedl-ze-szpitala/erwlxb1,"Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. ""Lisy nigdy się nie poddają""","Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. Znany dziennikarz podzielił się radosną informacją na swoim profilu na Twitterze. Redaktor naczelny tygodnika ""Newsweek"" podziękował też obserwującym go na Twitterze internautom ""za wszystkie dobre słowa i ciepłe myśli"" w trudnym dla niego okresie.","Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. Znany dziennikarz podzielił się radosną informacją na swoim profilu na Twitterze. Redaktor naczelny tygodnika ""Newsweek"" podziękował też obserwującym go na Twitterze internautom ""za wszystkie dobre słowa i ciepłe myśli"" w trudnym dla niego okresie. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek [10 grudnia – przyp. red.] pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy – napisał Tomasz Lis w krótkiej wiadomości do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Ze względu na swój stan zdrowia redaktor naczelny tygodnika nie pojawił się na gali, lecz przekazał wiadomość, którą przeczytał Dariusz Ćwiklak, jego zastępca. – Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da – zapewnił Tomasz Lis. ""Coming home"" – oznajmił na Twitterze Tomasz Lis. Dziennikarz podzielił się radosną informacją o tym, że wyszedł ze szpitala i już jest w domu. Po nieobecności w mediach społecznościowych redaktor naczelny ""Newsweeka"" znów komentuje bieżące wydarzenia. Tomasz Lis podziękował też ""za wszystkie dobre słowa i ciepłe myśli"". Udostępnił także zdjęcie, na którym widnieje angielski napis – ""Lisy nigdy się nie poddają"". Przypomnijmy, że 10 grudnia Tomasz Lis trafił do szpitala w Olsztynie. Dziennikarz źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu. Wówczas pojawiły się medialne informacje o złym stanie redaktora naczelnego ""Newsweeka"". ""Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe"" – skomentowała na Twitterze pojawiające się doniesienia Hanna Lis. Tomasz Lis pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika ""Newsweek"", prowadzi także swój program w Onecie.","Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. ""Lisy nigdy się nie poddają""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-polacy-robia-zakupy-wiekszosc-z-nas-sprawdza-ceny-w-sieci/f4kshzk,Jak Polacy robią zakupy? Większość z nas sprawdza ceny w sieci,"Internet odgrywa ważną rolę w planach zakupowych Polaków. Aż sześciu na dziesięciu konsumentów szuka informacji o danym produkcie właśnie w sieci, zanim zdecyduje się na jego zakup – wynika z badania Wonga Polska. Natomiast połowa z nas produkty inne niż spożywcze najchętniej kupuje w internecie. Wirtualne zakupy to oszczędność czasu oraz możliwość porównania opinii innych użytkowników. Nadal jednak co czwarty ankietowany wybiera wyłącznie sklepy stacjonarne.","Internet odgrywa ważną rolę w planach zakupowych Polaków. Aż sześciu na dziesięciu konsumentów szuka informacji o danym produkcie właśnie w sieci, zanim zdecyduje się na jego zakup – wynika z badania Wonga Polska. Natomiast połowa z nas produkty inne niż spożywcze najchętniej kupuje w internecie. Wirtualne zakupy to oszczędność czasu oraz możliwość porównania opinii innych użytkowników. Nadal jednak co czwarty ankietowany wybiera wyłącznie sklepy stacjonarne. Grudzień jest momentem wzmożonych zakupów. Szukamy świątecznych ozdób, planujemy dania na wigilijny stół, a także myślimy o prezentach dla najbliższych. Czy podczas zakupów wolimy korzystać z nowoczesnych usług i zamawiać produkty online, czy raczej stawiamy na tradycję i wybieramy sklepy stacjonarne? Wonga Polska zbadała, co preferują Polacy. Zdecydowanie najchętniej przez internet kupujemy małe AGD, a więc takie sprzęty jak: odkurzacz, żelazko, ekspres do kawy, toster czy suszarkę do włosów. Te produkty wybrało aż 73 proc. badanych. Niewiele mniej, bo 67 proc. nie ma też nic przeciwko zaopatrywaniu się w ten sposób w sprzęt i akcesoria telefoniczne – wynika z kolejnego cyklu badania „Cyfrowe zwyczaje Polaków”, przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown na zlecenie Wonga Polska. Podobnie oceniamy zakupy zabawek dla dzieci i szeroko pojętego asortymentu komputerowego (laptopów lub komputerów stacjonarnych, tabletów, konsoli do gier) – analogicznie wybrało je 64 i 63 proc. badanych. Sześciu na dziesięciu Polaków kupuje też przez internet urządzenia RTV i audio, kosmetyki i perfumy, a także ubrania i biżuterię. Połowa z nas jest skłonna wybrać w sieci także duże AGD, a więc lodówkę, pralkę czy zmywarkę oraz sprzęt fotograficzny. Jedynie 20 proc. zamawia online artykuły spożywcze. - Polacy kupują w internecie znaczną część urządzeń domowego użytku. Sytuacja zmienia się, jeśli chodzi o żywność – w tym wypadku nadal chętniej decydujemy się na stacjonarne zakupy spożywcze w osiedlowych sklepach lub dużych marketach. Może to być spowodowane m.in. wygodną dostępnością takich miejsc oraz ich szerokim zaopatrzeniem. Wiele osób może się także obawiać o świeżość i stan produktów spożywczych, zwłaszcza w trakcie transportu. Dodatkowo, cena takich usług przy mniejszej ilości często jest znacznie wyższa niż przy stacjonarnych zakupach – zauważa Aneta Gergont-Gałązka, dyrektor departamentu marketingu w Wonga Polska. Jak wynika z badania Wonga Polska, prawie siedmiu na dziesięciu ankietowanych jest skłonnych do umawiania wizyt lekarskich online (68 proc.). Na zapisanie do fryzjera, kosmetyczki czy barbera zdecydowałoby się 57 proc. – tyle samo, co na przedłużenie umowy telekomunikacyjnej. Konto w banku przez internet założyłaby mniej więcej co druga osoba (56 proc.), a ubezpieczenie wykupiłoby 46 proc. Ponad trzech na dziesięciu ankietowanych jest skłonnych dokonać wymiany walut online, a co czwarty wziąć pożyczkę gotówkową. Jedynie 23 proc. Polaków umówiłoby się online na randkę z nieznaną osobą. - Wśród usług, które chętnie rezerwujemy bądź kupujemy w sieci, rekordy biją wizyty lekarskie. Polacy pokochali internetowe rejestracje do specjalistów, ponieważ są wielką oszczędnością czasu. Najmniejszą popularnością cieszą się za to aranżacje spotkań z nieznajomymi. Może to świadczyć m.in. o wzmożonej ostrożności, co jest jak najbardziej pożądaną cechą – mówi Aneta Gergont-Gałązka z Wonga Polska. - Przeprowadzone badania pokazały, że Polacy kupują świadomie. 60 proc. z nas w pierwszym kroku, zanim zdecyduje się na wybór produktu lub usługi, sprawdza informacje o danej rzeczy w internecie. Daje nam to możliwość porównania cen czy też przeczytania opinii osób, które już kupiły ten przedmiot lub skorzystały z oferty – zaznacza Aneta Gergont-Gałązka z Wonga Polska. 22 proc. najpierw czyta o produkcie w internecie, później ogląda go w sklepie stacjonarnym i dopiero dokonuje zakupu. Co piąty Polak proces zakupowy przeprowadza wyłącznie w sieci – tam wybiera produkt na podstawie dostępnych informacji i kupuje go. Niewiele mniej, bo 18 proc., po przejrzeniu wiadomości w internecie ogląda rzecz w sklepie stacjonarnym, by znów przenieść zakupy do świata online i tam zakończyć transakcję. Natomiast prawie co siódmy Polak najpierw ogląda produkt w rzeczywistości, a później kupuje go w sklepie internetowym. 25 proc. badanych od razu idzie do sklepu stacjonarnego i tam wybiera przedmiot.",Wielkie promocje w chińskich sklepach na Cyber Week,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-jak-czuje-sie-polski-bohater-dziewczyna-przekazala-informacje-o-stanie-zdrowia/4ef9wwf,Co ze stanem zdrowia polskiego bohatera? Jego dziewczyna przekazała ważną informację,"W ostatnich dniach polskie i brytyjskie media żyją bohaterskim zachowaniem 38-letniego Łukasza. Polak pomógł obezwładnić islamskiego terrorystę, który zaatakował w miniony piątek w Londynie. Sam przy tym mocno ucierpiał i trafił do szpitala. Teraz dziewczyna Łukasza przekazała informację o stanie jego zdrowia.","W ostatnich dniach polskie i brytyjskie media żyją bohaterskim zachowaniem 38-letniego Łukasza. Polak pomógł obezwładnić islamskiego terrorystę, który zaatakował w miniony piątek w Londynie. Sam przy tym mocno ucierpiał i trafił do szpitala. Teraz dziewczyna Łukasza przekazała informację o stanie jego zdrowia. W ubiegły piątek islamski terrorysta Usman Khan zamordował w Londynie dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Napastnika obezwładniło kilku świadków ataku. Wśród nich był Polak, 38-letni Łukasz, który pracuje jako pomoc kuchenna lokalu znajdującym w budynku, gdzie doszło do zamachu. Mężczyzna został okrzyknięty na Wyspach bohaterem. We wtorek Polak wydał specjalne oświadczenie. „Wraz z kilkoma innymi próbowałem powstrzymać człowieka przed atakiem na ludzi wewnątrz budynku. Zrobiłem to, używając znalezionego pręta. Ktoś inny trzymał kieł narwala” - relacjonuje pan Łukasz. Mężczyzna tłumaczy, że kiedy doszło do ataku „zachowywał się instynktownie”. „Teraz dochodzę do siebie po całym tym traumatycznym wydarzeniu. Chciałbym, aby stało się to z uszanowaniem mojej prywatności, przy wsparciu najbliższych” - podkreśla Polak i składa kondolencje rodzinom, które w zamachu straciły swoich bliskich. Podczas próby powstrzymania terrorysty Łukasz został ranny w ręce i plecy. Na zdjęciach widać, jak mężczyzna jest odprowadzany do karetki pod eskortą policji. Dziennikarzom ""The Times"" udało się dotrzeć do Kasi, dziewczyny Polaka, która uspokoiła, że ze zdrowiem jej partnera jest wszystko w porządku i już wyszedł ze szpitala. Jak informuje ""The Times"", sąsiedzi Łukasza są z niego dumni. Także koledzy z pracy gratulowali mu odwagi. – Na naszej grupie na WhatsApp gratulowaliśmy mu odwagi i bohaterstwa. To było bardzo ryzykowne – jego szef, Jacek Zywar. Gratulacje Polakowi złożył też ambasador RP w Polsce Arkady Rzegocki.  - Składam hołd odważnym, bohaterskim oraz bezinteresownym służbom ratunkowych, a także członkom społeczeństwa, włączając polskiego obywatela, który skonfrontował się z napastnikiem, aby chronić życie innych - dodał Rzegocki.  Do ataku terrorystycznego doszło w piątek 29 listopada 2019 roku na London Bridge. Napastnikiem był uzbrojony w nóż 28-letni Usman Khan, który zabił dwoje studentów Cambridge - Jacka Merritta († 25 l.) i Saskię Jones († 23 l.). Polak, który ruszył do walki z zamachowcem został przez niego pięciokrotnie dźgnięty nożem. Ostatecznie, 28-latek został zastrzelony przez policję.",Co ze stanem zdrowia polskiego bohatera z Londynu? Jego dziewczyna przekazała ważną informację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/julian-assange-w-powaznym-stanie-moze-umrzec-w-wiezieniu/s3yj4gn,Julian Assange może umrzeć w wiezieniu?,"W kwietniu przebywający na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie Julian Assange został aresztowany przez brytyjskie służby. Nad 48-letnim aktywistą ciążą m.in. zarzuty o szpiegostwo, które wysunęły Stany Zjednoczone. Pobyt w areszcie miał negatywnie odbić się na zdrowiu Assange. Podobno jest bliski śmierci.","W kwietniu przebywający na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie Julian Assange został aresztowany przez brytyjskie służby. Nad 48-letnim aktywistą ciążą m.in. zarzuty o szpiegostwo, które wysunęły Stany Zjednoczone. Pobyt w areszcie miał negatywnie odbić się na zdrowiu Assange. Podobno jest bliski śmierci. Twórca demaskatorskiego portalu internetowego WikiLeaks Julian Assange od kwietnia przebywa w londyńskim areszcie. Jego ekstradycji do USA domaga się tamtejszy rząd. Aktywiście zarzuca się działanie na szkodę Stanów Zjednoczonych, spiskowanie w celu zdobycia dostępu do komputerów z tajnymi danymi rządowymi, za co grozi mu maksymalnie pięć lat więzienia. Ministerstwo sprawiedliwości USA chce mu ponadto postawić zarzut szpiegostwa oraz kilkanaście innych. Assange grozi 175 lat więzienia. W połowie listopada Szwecja zdecydowała się umorzyć śledztwo, które dotyczyło zarzutów o zgwałcenie obywatelki tego kraju. Śledczy doszli do wniosku, że nie dysponują wystarczającymi dowodami, które pozwoliłyby na skazanie oskarżonego o ten czyn aktywisty. 1 listopada Nilsa Melzera, specjalny sprawozdawca ONZ ds. tortur opublikował raport, w którym stwierdził, że ciągłe narażanie się na nadużycia może kosztować Assange życia. Z relacji naocznych świadków wynika, że aktywista jest w bardzo złym stanie psychicznym. Było to także widać 21 października, gdy pojawił się w sądzie. Sprawiał wrażenie zdezorientowanego i miał problemy z przypomnieniem sobie swojej daty urodzenia.  Teraz 60 lekarzy z całego świata wystosowało kilkunastostronicowy list, w którym domagają się przeniesienia Assange do specjalistycznej placówki. Swój podpis pod dokumentem złożyli medycy z Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Szwecji, Włoch, Niemiec, Sri Lanki, Polski.",Julian Assange może umrzeć w wiezieniu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wina-znalezione-w-kozlowce/sdk2wyt,Znaleźli skarb sprzed 100 lat. Czy ktoś go teraz wypije?,"W jednym z remontowanych budynków Muzeum Zamoyskich w Kozłówce (woj. lubelskie) dokonano niezwykłego odkrycia. Głęboko w ziemi, obok fundamentów robotnicy znaleźli kilkanaście butelek francuskiego wina. Prawdopodobnie mają ponad 100 lat i pochodzą z przestępstwa…","W jednym z remontowanych budynków Muzeum Zamoyskich w Kozłówce (woj. lubelskie) dokonano niezwykłego odkrycia. Głęboko w ziemi, obok fundamentów robotnicy znaleźli kilkanaście butelek francuskiego wina. Prawdopodobnie mają ponad 100 lat i pochodzą z przestępstwa… Znalezisko jest bardzo cenne historycznie. Nigdy jeszcze w Polsce nie udało się natrafić na taki zbiór markowych bardzo starych i tak dobrze zachowanych win. Ma też dużą wartość kolekcjonerską. Na aukcjach takie okazy mogą kosztować nawet kilka tysięcy euro za butelkę. - Po dokładnym zbadaniu wszystkich butelek, wina zostaną kolejnym eksponatem w naszym muzeum - mówi Anna Fic-Lazor szefowa placówki. Ekspertyzy trochę potrwają. Problem jest w tym, że butelki znajdowały się dość głęboko w ziemi, przysypane piachem. Prawdopodobnie przez to wszystkie etykiety uległy zniszczeniu. Jedyne informacje na temat producenta, rodzaju wina znajdują się na ozdobnych korkach. Zbadaniem i próbą ocenienia jak cenne jest to znalezisko, zajęli się dwaj sommelierzy i znawcy win. - Wina zachowały się w doskonałym stanie. Są klarowne, mają piękny kolor, pełny bukiet i niezły jak swój wiek smak – zachwalał Wojciech Bońkowski, spec od win i wydawca pisma „Ferment”. Wszystko wskazuje, że wina wyprodukowano we Francji na początku ubiegłego wieku. Wytworzono je w winnicach w Burgundii. Jak trafiły do Kozłówki? Zapewne za sprawą ordynata Konstantego Zamoyskiego, który długo mieszkał we Francji i był wielbicielem dobrych trunków. W skrytce zostały umieszczone prawdopodobnie przez złodziejaszka, który próbował uszczknąć coś z pańskiego stołu. Ale łupu nie udało mu się skonsumować. - Skontaktowaliśmy się z winnicami w Francji, w których część win została wyprodukowana. Właściciele bardzo się zainteresowali naszym znaleziskiem. Planujemy spotkać się z nimi, najlepiej w Kozłówce przy dobrej kolacji, żeby prześledzić całą historię znalezionych win – mówi Robert Mielżyński, etnolog i podróżnik, spowinowacony z rodziną Zamoyskich, którego pracownicy Kozłówki poprosili o pomoc w rozwikłaniu zagadki winnego skarbu.",Skarb znaleziony w muzeum,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filip-chajzer-szydzil-z-ataku-paniki-teraz-przeprasza/9w1v0mb,Chajzer szydził z pewnej przypadłości. Internauci byli dla niego okrutni,"Filip Chajzer jest znany ze swojego specyficznego poczucia humoru. Jego żarty już niejednokrotnie były przedmiotem ożywionej dyskusji w internecie. Po piątkowym odcinku „Dzień dobry TVN” w sieci zawrzało. Filip Chajzer żartował na wizji z ataku paniki. Po tym, jak widzowie uznali, że to niedopuszczalne dziennikarz postanowił przeprosić. Przy okazji wyznał, że został podle potraktowany.","Filip Chajzer jest znany ze swojego specyficznego poczucia humoru. Jego żarty już niejednokrotnie były przedmiotem ożywionej dyskusji w internecie. Po piątkowym odcinku „Dzień dobry TVN” w sieci zawrzało. Filip Chajzer żartował na wizji z ataku paniki. Po tym, jak widzowie uznali, że to niedopuszczalne dziennikarz postanowił przeprosić. Przy okazji wyznał, że został podle potraktowany. Filip Chajzer jest dziennikarzem i od niedawna także prowadzący program „Dzień Dobry TVN”. Do zespołu popularnej śniadaniówki razem z Małgorzatą Ohme dołączyli wraz ze startem jesiennej ramówki stacji TVN. Ich duet od samego początku wzbudzał wiele kontrowersji. Widzowie i internauci obawiali się, czy Filip Chajzer będzie w stanie nieco powściągnąć swój żywiołowy temperament. Podczas piątkowego wydania „Dzień Dobry TVN” prowadzący program gościli w studio panią psycholog, z którą rozmawiali na temat ataków paniki. Filip Chajzer sam na początku zaznaczył, że temat jest poważny. - Temat jest bardzo poważny i nie można sobie z niego robić jaj - powiedział. Po chwili jednak postanowił zobrazować widzom, jak w praktyce taki atak paniki może wyglądać. W pewnym momencie Chajzer osunął się na krześle, rozpiął koszulę i głośno dysząc udawał, że nie może złapać tchu. Jego zachowanie nie spodobało się widzom. Internauci masowo zaczęli wyrażać swoje zażenowanie w sieci. Sprawę na Twitterze skomentowała także Magdalena Ogórek. - Osób, które borykają się ze stanami lękowymi i paniką, jest coraz więcej. Chorzy powinni dostać maksymalne wsparcie, a otrzymali wykluczenie i stygmatyzowanie. @DDTVN właśnie osiągnęło dno dna - napisała. Teraz Filip Chajzer zdecydował się przeprosić wszystkich widzów „Dzień Dobry TVN”, którzy poczuli się urażeni jego niewybrednym żartem. Wyjaśnił, że nie miał nic złego na myśli. „Szanowni Państwo. Pragnę odnieść się do sprawy wczorajszego ataku paniki. Jedyną intencją, którą miałem było nawiązanie do rozmowy o zakupach świątecznych w zatłoczonym centrum handlowym, na które (jak zapewne większość facetów) reaguje mniej więcej w taki właśnie sposób. Nigdy w życiu do głowy nie przyszłoby mi urażenie kogokolwiek chorego psychicznie. Jeśli tak zostało to odebrane to z całego serca przepraszam wszystkie osoby, które realnie i na co dzień dotyczy ten problem” - napisał Chajzer w mediach społecznościowych (pisowani oryginalna). W drugiej części wpisu dziennikarz zwrócił uwagę jeszcze na jedną ważną kwestię. Wyznał, że wiele osób postanowiło samemu wymierzyć sprawiedliwość i ukarać go za ten żart. Niektórzy posunęli się do tego, aby szydzić z tragicznej śmierci jego syna. „Problem jest jeszcze jeden. W odpowiedzi ludzi, którzy jak rozumiem zdecydowali, że taki sposób wymierzenia sprawiedliwości będzie najwłaściwszy, przeczytałem setki komentarzy szydzących ze śmierci mojego syna w 2015. Do tego dziesiątki drastycznych zdjęć z wypadku wklejanych na mój profil Facebook oraz wysyłanych w wiadomościach. To skala podłości wykraczająca poza normy człowieczeństwa. Tyle w tym temacie mam do powiedzenia. Życzę pokoju, spokoju i miłości” - napisał Chajzer na Instagramie (pisownia oryginalna). Przypomnijmy, że 9-letni Maksymilian - syn Filipa Chajzera zginął w wypadku samochodowym w lipcu 2015 roku. Dramat wydarzył się kilka kilometrów przed Płońskiem (woj. mazowieckie), na drodze krajowej numer 7 z Warszawy do Gdańska. Za kierownicą srebrnej skody fabii siedział teść Filipa Chajzera, a obok – na miejscu pasażera – Maksymilian. Maksymilian był owocem związku Filipa Chajzera z jego wieloletnią partnerką a następnie żoną Julią. Para wzięła ślub w październiku 2011 roku, gdy ich synek miał już 5 lat. Niestety, w małżeństwie szybko zaczęło się psuć. W 2013 roku dziennikarz TVN związał się z koleżanką z pracy, a w 2014 roku rozpoczęła się sprawa rozwodowa. O tym tragicznym wydarzeniu dziennikarz poinformował kilka dni po tragedii na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych: „Ten wpis jest ponad moją siłę jak zresztą wszystko od zeszłego tygodnia. Straciłem moje dziecko. Syna, którego kochałem nad wszystko na świecie. Moje życie właśnie straciło sens. Mam nadzieję, że jeszcze uda mi się go kiedyś znaleźć. Teraz nie wiem tylko jeszcze jak. Jestem w bardzo złym stanie. Jest ze mną rodzina i przyjaciele. Z góry bardzo dziękuję za wsparcie, modlitwę, zwykłą dobrą myśl. Wobec tak ogromnej tragedii proszę o uszanowanie prywatności rodziny i bliskich”.",Filip Chajzer,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/diablo-wlodarczyk-stoczy-pojedynek-bedzie-bic-a-potem-bedzie-sam-bity/5b3xlk5,"Diablo Włodarczyk stoczy pojedynek. Będzie bić, a potem będzie sam bity",Krzysztof Włodarczyk (38 l.) w najbliższą sobotę (30 listopada)w Zakopanem stoczy pierwszy pojedynek po ośmiu miesiącach przerwy. Dwukrotny mistrz świata w zawodowym boksie w wadze junior ciężkiej powalczy z Taylorem Mabiką (40 l.). Ale po tej walce długo nie odpocznie.,"Krzysztof Włodarczyk (38 l.) w najbliższą sobotę (30 listopada)w Zakopanem stoczy pierwszy pojedynek po ośmiu miesiącach przerwy. Dwukrotny mistrz świata w zawodowym boksie w wadze junior ciężkiej powalczy z Taylorem Mabiką (40 l.). Ale po tej walce długo nie odpocznie. „Diablo"" wejdzie do ringu po raz pierwszy po operacji rekonstrukcji chrząstki w lewej dłoni oraz zabiegu lewego kolana. – Ręki już nie czuję, jest w pewni sprawna i pracujemy nad tym, żeby straszyła każdego rywala – mówi Włodarczyk. – Ból w kolanie wciąż odczuwam, nie odzyskałem w nim stuprocentowej ruchomości, jest sprawne na 85 procent. Mimo ciągłych kłopotów ze zdrowiem Włodarczyk powinien poradzić sobie z rywalem z Gabonu, który przegrał dwie ostatnie walki. Jeśli nie poniesie uszczerbku na zdrowiu, niedługo zacznie pomagać w sparingach Kamilowi Szeremecie (30 l.), który rozpoczyna przygotowania do walki z mistrzem świat IBF wagi średniej Giennadijem Gołowkinem (37 l.). „Diablo” najpierw ma bić rywala – w sobotę w Zakopanem, a potem będzie obijany przez Szeremtę, by jak najlepiej przygotować do starcia z pięściarzem z Kazachstanu, który jest uznawany za najlepszego na świecie bez podziału na kategorie wagowe. Kolejni bokserzy zmarli po walkach w ringu. Czy w boksie śmierć będzie zawsze?",DIABLO WLODARCZYK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-w-zemscie-za-zdrade-zalozyla-obrecz-na-przyrodzenie-meza/zy6cqrz,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pijany-kierowca-rozjechal-sasiadki-w-swietoniowej/mrl0e45,Pani Teresa zginęła przez pijanego kierowcę. Rozjechał ją sąsiad,"Dramat w Świętoniowej na Podkarpaciu. Dwie kobiety wracały z różańca za zmarłą mieszkankę wsi. Szły poboczem drogi, kiedy nagle wjechał w nie rozpędzony opel vectra. Obie piesze trafiły do szpitala, ale życia 72-letniej Teresy nie udało się uratować. Druga kobieta jest poważnie ranna. Policja zatrzymała kierowcę auta oraz pasażera. Okazało się, że szofer – 30-letni Dariusz S. miał aż 2,5 promila alkoholu w organizmie. Mężczyzna teraz trzeźwieje w policyjnym areszcie. Zarówno on jak i ofiary to bliscy sąsiedzi.","Dramat w Świętoniowej na Podkarpaciu. Dwie kobiety wracały z różańca za zmarłą mieszkankę wsi. Szły poboczem drogi, kiedy nagle wjechał w nie rozpędzony opel vectra. Obie piesze trafiły do szpitala, ale życia 72-letniej Teresy nie udało się uratować. Druga kobieta jest poważnie ranna. Policja zatrzymała kierowcę auta oraz pasażera. Okazało się, że szofer – 30-letni Dariusz S. miał aż 2,5 promila alkoholu w organizmie. Mężczyzna teraz trzeźwieje w policyjnym areszcie. Zarówno on jak i ofiary to bliscy sąsiedzi. Do wypadku doszło w poniedziałek około godz. 19. Pani Teresa i jej sąsiadka były już blisko domów. Na prostym odcinku drogi w piesze wjechało rozpędzone auto. Karetki zabrały poszkodowane do szpitala. Mimo reanimacji życia 72-letniej emerytki nie udało się uratować. Jej znajoma - 55-latka - nauczycielka - w poważnym stanie przebywa w szpitalu. Doznała licznych złamań. Wypadek wstrząsnął mieszkańcami. Pani Teresa była bardzo aktywną kobietą, wszyscy ją znali i bardzo lubili. – Jeździła na rowerze, udzielała się społecznie, działała w akcji katolickiej. Służyła innym, na przykład pomagała przy opiece. Zawsze pogodna i uśmiechnięta, choć los wcale nie szczędził jej trosk. 10 lat temu pochowała jednego z synów – opowiadają sąsiedzi. Zdruzgotana jest rodzina. – Była wspaniałą mamą, kochaną babcią. To niesprawiedliwe, że ją tak nagle straciliśmy. Martwimy się o tatę. Bardzo to przeżywa. Do tej pory oboje rodzice znakomicie sobie radzili. Teraz wszystko się zmieniło... – mówi smutno syn Grzegorz. Mieszkańcy nie znajdują wytłumaczenia dla postępowania sprawcy tragedii. Jak opowiadają, niedawno ciężko chorował, przeszedł operację, brał chemię. – Mimo to nie stronił od alkoholu. To straszne, że zginęła przez niego niewinna osoba. Dziwne, że nikt nie zauważył w jakim stanie wsiada za kółko – opowiadają ludzie z miejscowości. 30-latek był kompletnie pijany, miał ponad 2,5 promila alkoholu w organizmie. Jechał z kumplem ze sklepu. Pasażer także był nietrzeźwy. Za wypadek kierowcy grozi do 12 lat więzienia. W czwartek sąd w Przeworsku zdecydował o tymczasowym aresztowaniu mężczyzny.  Areszt dla kierowcy tira. Jechał po narkotykach, przez niego zginął niewinny człowiek","Pani Teresa miała 72 lata, zginęła przez pijanego kierowcę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-lekarz-winny-smierci-pacjentki-ale-sad-go-nie-ukaral/e9bgey8,Lekarz winny śmierci pacjentki. Ale kary nie będzie,"Wrocławski sąd orzekł w poniedziałek, że dr Szymon J. jest winny popełnienia medycznego błędu, w wyniku którego doszło do śmierci pacjentki. Mimo powagi zarzutu, sędzia był dla lekarza wyjątkowo łagodny. Orzekł warunkowe umorzenie postępowania na okres roku. Jeśli taki wyrok się uprawomocni, doktor formalnie będzie osobą niekaraną.","Wrocławski sąd orzekł w poniedziałek, że dr Szymon J. jest winny popełnienia medycznego błędu, w wyniku którego doszło do śmierci pacjentki. Mimo powagi zarzutu, sędzia był dla lekarza wyjątkowo łagodny. Orzekł warunkowe umorzenie postępowania na okres roku. Jeśli taki wyrok się uprawomocni, doktor formalnie będzie osobą niekaraną. Wszystko wydarzyło się 14 czerwca 2013 roku, na izbie przyjęć szpitala przy Ołbińskiej, na której tego dnia pełnił dyżur lekarz stażysta, Szymon J. Pani Janina została przywieziona przez pogotowie po tym, jak zemdlała w domu. Karetkę wezwał syn kobiety, który poinformował też medyków, że jego mama ma cukrzycę i przeszła już jeden zawał serca.  Starsza pani trafiła na oddział neurologiczny. Przeprowadzone badania wykluczyły neurologiczne problemy, więc pacjentkę odesłano na izbę przyjęć, pod opiekę Szymona J. Stażysta popełnił jednak podstawowy błąd, ponieważ zignorował nieprawidłowy wynik badania EKG, który był wskazaniem do przyjęcia na oddział i przeprowadzenia dalszej diagnostyki. Czy uratowałoby jej to życie? Zdaniem sędziego, nie ma na to dowodów. Dlatego też podjął decyzję o warunkowym umorzeniu postępowania. Uznał bowiem, że błąd lekarski nie przyczynił się do śmierci, a jeśli to w niewielkim stopniu. Decyzja ta nie jest jeszcze prawomocna. Jeśli jednak dojdzie do jej uprawomocnienia, lekarz formalnie będzie osobą niekaraną. Jedyną przesłanką do wznowienia sprawy błędu medycznego byłoby popełnienie przez medyka ""przestępstwa umyślnego"" w czasie zasądzonego roku próby. Póki co jednak, oskarżenie może odwołać się od wyroku i zapewne tak właśnie się stanie. - To bezkarność - komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"" pan Jacek, syn zmarłej pacjentki. - Kolejna osoba w takiej sytuacji, jak ja, nie przyjdzie do sądu po sprawiedliwość - dodaje.",Błąd lekarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fatalny-blad-chirurga-pacjentka-zapalila-sie-na-stole-operacyjnym/efmv3yx,Fatalny błąd chirurga. Pacjentka zapaliła się na stole operacyjnym,"Prawdziwy horror rozegrał się w szpitalu Floreasca w stolicy Rumunii Bukareszcie. Chora na raka trzustki pacjentka zaczęła płonąć podczas zabiegu na stole operacyjnym. Personel szybko ugasił płomienie, jednak kobieta doznała bardzo poważnych obrażeń - miała poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Zmarła w niedzielę wieczorem. Według doniesień lokalnej prasy winę za tragedię ponosi chirurg, który popełnił fatalny błąd...","Prawdziwy horror rozegrał się w szpitalu Floreasca w stolicy Rumunii Bukareszcie. Chora na raka trzustki pacjentka zaczęła płonąć podczas zabiegu na stole operacyjnym. Personel szybko ugasił płomienie, jednak kobieta doznała bardzo poważnych obrażeń - miała poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Zmarła w niedzielę wieczorem. Według doniesień lokalnej prasy winę za tragedię ponosi chirurg, który popełnił fatalny błąd... Przerażające sceny rozegrały się 22 grudnia br. w szpitalu Floreasca w Bukareszcie (Rumunia). Chora na raka trzustki 66-latka trafiła na stół operacyjny. Podczas zabiegu kobieta nagle zaczęła się palić. Po kilku sekundach ogień ugasiła pielęgniarka, wylewając wiadro wody na płonącą pacjentkę. 66-latka doznała bardzo poważnych obrażeń, miała poparzone 40 procent ciała. Zmarła w niedzielę wieczorem. Rumuński sekretarz stanu w resorcie ds. zdrowia Horatiu Moldovan poinformował, że do pożaru doszło prawdopodobnie wskutek błędu chirurga. Miał on najpierw przemyć skórę pacjentki środkiem biobójczym, a następnie włączyć skalpel elektryczny, chociaż instrukcja tego urządzenia zabrania takiego połączenia. Według informacji uzyskanych przez portal Digi24, biocyd był łatwopalnym środkiem dezynfekującym do rąk, zastosowanym, ponieważ pacjentka była uczulona na jod. Chirurg powinien być świadomy ryzyka, jednak mimo wszystko zastosował elektroskalpel. Z relacji personelu wynika, że płomienie wybuchły, jak tylko go włączył. Rumuński rząd wszczął dochodzenie w sprawie. Według sekretarza stanu chirurg prawdopodobnie powinien był użyć innego rodzaju środka dezynfekującego.  - Tego typu wypadki są rzadkie w kraju i za granicą, ale się zdarzają - powiedział Horatiu Moldovan. - Nie możemy przesądzać o winie z pozycji, w której się obecnie znajdujemy. Mówimy o faktach, ich interpretacji, zrozumieniu zjawiska, a kiedy wyciągniemy wnioski, będziemy rozmawiać dalej - stwierdził przedstawiciel ministerstwa.",Fatalny błąd chirurga. Pacjentka zapaliła się na stole operacyjnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-posiedzeniu-sejmu-w-sprawie-krs/gnrndkr,Noc dziwnych głosowań,"Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Była też pani poseł Prawa i Sprawiedliwości, która rezolutnie po głosowaniu nad kandydaturami do Krajowej Rady Sądownictwa zauważyła, że ""trzeba anulować, bo my przegramy"". Marszałek Sejmu więc anulowała. W ponownym głosowaniu było już tak, jak miało być, czyli wygrali kandydaci PiS-u. Marszałek Witek w oczywisty sposób złamała Regulamin Sejmu. Ten bowiem nie zna pojęcia „anulowania głosowania”. Można, gdy wynik budzi uzasadnione wątpliwości (np. nie działają karty wkładane do czytników), dokonać tzw. reasumpcji. Najpierw jednak trzeba wynik nieudanego głosowania ogłosić. Tego Witek nie uczyniła.

Kilkadziesiąt minut wcześniej Sejm wybrał na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego Stanisława Piotrowicza, który jako prokurator stanu wojennego oskarżał w politycznych sprawach, oraz Krystynę Pawłowicz, która kwalifikacje merytoryczne bez wątpienia ma, acz jej apolityczność pozostawia wiele do życzenia. Wybrano też Jakuba Stelinę (którego niektórzy posłowie PiS nazywali Sulimą), bardzo rozsądnego profesora specjalizującego się w prawie pracy. Ucierpi na tym Sąd Najwyższy, gdyż jeszcze w czwartek o 13 tenże Stelina był kandydatem na sędziego SN. Pasuje wszędzie, więc może i ministrem sportu by został?

Wszystkie te atrakcje pod osłoną nocy – między 23:10 w czwartek a 00:20 w piątek. Posłowie jednak zbytnio się nie zmęczyli. Ci z Lewicy już w piątkowe południe składali zawiadomienie do prokuratury w sprawie działania marszałek Elżbiety Witek. Ci z PiS-u mówili, że wyszło niezręcznie, ale zamieszanie ich zdaniem wynikło z tego, że nieudacznicy z Koalicji Obywatelskiej nie potrafią głosować i są odpowiedzialni za rozgardiasz na sali.

Skończyło się właśnie pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Umiar, pokora, wzajemny szacunek. Aż strach myśleć, co się będzie działo np. podczas dziesiątego posiedzenia.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nebraska-ojciec-skazany-na-kazirodczy-zwiazek-z-corka/vr9tfk0,Ojciec skazany za kazirodczy romans z córką,"40-latkowi, który uwiódł córkę i wziął z nią ślub groziła długa odsiadka. W wyniku ugody, którą Travis Fieldgrove zawarł w sądzie hrabstwa Hall (Nebraska), zarzuty zostały złagodzone. Policja dowiedziała się o kazirodczym związku pary na początku 2019 roku od matki dziewczyny.","40-latkowi, który uwiódł córkę i wziął z nią ślub groziła długa odsiadka. W wyniku ugody, którą Travis Fieldgrove zawarł w sądzie hrabstwa Hall (Nebraska), zarzuty zostały złagodzone. Policja dowiedziała się o kazirodczym związku pary na początku 2019 roku od matki dziewczyny. Travis Fieldgrove z Grand Island w stanie Nebraska dowiedział się, że jest ojcem Samanthy Kershner, gdy ta miała 17 lat. Stało się to po tym, jak Samantha powiedziała matce, że chce go poznać. Jak podała stacja KHGI-TV po trzech latach czysto rodzicielskiej relacji ojciec i córka nawiązali romans. 21-latka zeznała, że wcześniej kłóciła się z przyrodnią siostrą o to, która z nich jako pierwsza powinna uprawiać z ojcem seks. We wrześniu 2018 roku policja dowiedziała się o ich związku od matki Samanthy. Para wiedziała, że w ich sprawie prowadzone jest śledztwo, mimo to miesiąc później wzięli ślub w sąsiednim hrabstwie. Na początku 2019 roku zostali zatrzymani. 21-latka przyznała się do winy i otrzymała wyrok w zawieszeniu. Fieldgrove twierdził, że nie wierzył, iż Kershner jest jego dzieckiem, bo na akcie urodzenia nie było jego nazwiska. 40-latek nie przyznał się do winy, a w czerwcu sąd hrabstwa Adams, gdzie odbył się ślub skazał go na dwa lata odsiadki za kazirodztwo. Akt oskarżenia wniosła również prokuratura hrabstwa Hall, gdzie Fieldgrove mieszkał, ale dzięki ugodzie, którą zawarł zmieniono go na próbę kazirodztwa. Gdyby nie złagodzenie oskarżenia, mężczyźnie groziły kolejne dwa lata więzienia. Stracił pracę przez dwie tragedie. Na otarcie łez może dostać 230 milionów złotych!",Ojciec skazany za kazirodczy romans z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-kamil-durczok-nie-trafi-do-aresztu/qebfjmz,Jest decyzja sądu ws. Durczoka,"Sąd Okręgowy w Katowicach zwołał dziś posiedzenie ws. dziennikarza Kamila Durczoka, podejrzanego o oszustwo i sfałszowanie weksla. Rozpoznawane było na nim zażalenie prokuratury na decyzję sądu rejonowego, który na początku grudnia odmówił aresztowania mężczyzny. Sąd Okręgowy podtrzymał tę decyzję, tym samym Kamil Durczok nie trafi do aresztu.","Sąd Okręgowy w Katowicach zwołał dziś posiedzenie ws. dziennikarza Kamila Durczoka, podejrzanego o oszustwo i sfałszowanie weksla. Rozpoznawane było na nim zażalenie prokuratury na decyzję sądu rejonowego, który na początku grudnia odmówił aresztowania mężczyzny. Sąd Okręgowy podtrzymał tę decyzję, tym samym Kamil Durczok nie trafi do aresztu. Kamil Durczok w środę 18 grudnia stawił się na posiedzeniu aresztowym sądu z trójką obrońców. Ani dziennikarz, ani prokurator nie rozmawiali z mediami przed posiedzeniem. Posiedzenie odbywało się za zamkniętymi drzwiami, a wydanie decyzji zajęło sądowi kilka godzin. Jak się okazuje, Sąd Okręgowy w Katowicach podtrzymał decyzję sądu niższej instancji i nie nałożył na Kamila Durczoka środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Wobec dziennikarza zastosowano jedynie poręczenie majątkowe. Jeszcze przed utajnieniem posiedzenia naszemu fotoreporterowi udało się uchwycić na zdjęciu notatki, jakie dziennikarz zabrał ze sobą do sądu. Po stylu pisma - dużych, zamaszystych literach, licznych przekreśleniach - można wnioskować, że Kamil Durczok sporządzał je pod wpływem silnych emocji. Z notatek sporządzonych przez dziennikarza można wyczytać m.in., że ""się nie skarży i nie ocenia motywów"".  We wtorek 17 grudnia, w przeddzień rozpoznania zażalenia, Kamil Durczok postanowił pierwszy raz zabrać głos w sprawie i zamieścił oświadczenie na Facebooku. Napisał w nim m.in. że sprawa, w której postawiono mu zarzuty, jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Zapewnił, że jego linią obrony jest mówienie prawdy. Ocenił, że w tej sprawie zawiódł bank. Znany dziennikarz został zatrzymany 2 grudnia. Prokurator przedstawił mu zarzuty podrobienia dokumentów umożliwiających uzyskanie kredytu i przedłożenia ich w banku oraz doprowadzenia banku do niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielkiej wartości. Odmawiając aresztowania podejrzanego, Sąd Rejonowy Katowice-Wschód argumentował m.in., że choć powaga czynu zarzucanego dziennikarzowi jest bezdyskusyjna, to prokuratura nie wykazała, że podejrzany mógłby utrudniać śledztwo i tylko aresztowanie jest w stanie zabezpieczyć prawidłowy tok postępowania. Prokuratura uważała, że wobec zagrożenia surową karą potrzeba tymczasowego aresztowania w celu zabezpieczenia prawidłowego toku postępowania jest uzasadniona. Prokuratorzy przypomnieli, że dziennikarzowi może grozić nawet 25 lat więzienia, a dolna granica tej kary wynosi co najmniej 5 lat. - Tych, którzy już mnie osądzili, proszę: nie ferujcie wyroków nie znając szczegółów. Jestem zwykłym obywatelem, takim, jak Wy. Zapewniam, że biorę odpowiedzialność za błędy, które w życiu popełniłem - oświadczył dziennikarz. Zarzuty wobec Durczoka dotyczą podrobienia weksla i dokumentów z sierpnia 2008 r. towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na niemal 3 mln zł. Śledztwo zostało wszczęte w sierpniu br. z zawiadomienia poręczyciela, a także banku, który również jest pokrzywdzony. Jak informowały w sierpniu br. media, bank wezwał byłą żonę dziennikarza do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Kobieta zaprzeczyła, że złożyła na wekslu podpis. Oświadczyła, że został podrobiony, a jej nie było przy sporządzeniu weksla ani go nigdy nie widziała. Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu"" Wojewódzki zadrwił z kolegi po fachu. Durczokowi nie będzie do śmiechu",Katowice: posiedzenie ws. aresztu dla Kamila Durczoka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/allegro-czarny-piatek-2019-black-week-2019/b4gzgrs,Black Week 2019: rusza szał przedświątecznych zakupów na Allegro,"Allegro ogłosiło, że już po raz drugi Black Friday i Cyber Monday zamieniają się na Allegro w Black Week: tygodniowy festiwal zakupowy. Łącznie od 25 listopada do 2 grudnia na Allegro pojawi się ponad 25 milionów przedmiotów w specjalnych cenach. Nowe oferty będą się pojawiały na Allegro co godzinę.","Allegro ogłosiło, że już po raz drugi Black Friday i Cyber Monday zamieniają się na Allegro w Black Week: tygodniowy festiwal zakupowy. Łącznie od 25 listopada do 2 grudnia na Allegro pojawi się ponad 25 milionów przedmiotów w specjalnych cenach. Nowe oferty będą się pojawiały na Allegro co godzinę. W czasie Black Week od 25 listopada do 2 grudnia klienci będą mogli skorzystać z  ponad 300 000 promocyjnych ofert w niemal wszystkich kategoriach. Łącznie firmy sprzedające na Allegro przygotowały dla klientów niemal 25 milionów sztuk produktów ze zniżkami sięgającymi nawet 70%.  Wszystkie produkty dostępne w akcjach na Black Friday, Black Week i Cyber Monday będą łatwo dostępne dzięki czarnym oznaczeniom „BLACK WEEK” a także na przygotowanej stronie, gdzie będzie można sprawdzić dostępność ofert w promocji a także na liczniku śledzić czas do pojawienia się kolejnych. Promocyjne oferty w czasie Black Week na Allegro pojawiać się będą co godzinę. W tym roku Allegro dodatkowo przygotowało specjalne sekcje tematyczne z ofertami m.in. dla graczy, dla sportowców, moto i dedykowaną sekcję z inspiracjami prezentowymi. - Końcówka roku to tradycyjnie najgorętszy czas w handlu. Także w Internecie, festiwale zakupowe wokół Black Week, Black Friday, Cyber Monday czy naszego Allegro Smart! Week cieszą się z roku na rok coraz większym zainteresowaniem klientów. Jeśli chodzi o liczbę transakcji Polski e-handel jest jednym z najszybciej rozwijających się w Europie. Polacy masowo przenoszą swoje zakupy do sieci i nic w tym dziwnego. To wygodne i opłacalne. Na Allegro mogą wybierać z ponad 130 milionów ofert. Takiej oferty w jednym miejscu nie znajdą nigdzie, w żadnej galerii handlowej - mówi Francois Nuyts, prezes Allegro. - Zwłaszcza w okresie przedświątecznym chętnie korzystamy z e-zakupów. Unikamy tłoku i pośpiechu, możemy skorzystać z promocji takich jak Black Week, a dodatkowo także z darmowej dostawy w ramach Allegro Smart!. Z naszego badania „Black Week” wynika, że w tym roku Polacy planują wydać na promocyjne zakupy w Black Week średnio prawie 300 zł, a na prezenty świąteczne prawie 500 złotych - dodaje Nuyts. Z badania „Black Week 2019”* przeprowadzonego na zlecenie Allegro wynika, że w tym roku z promocji planuje skorzystać co trzeci Polak. Wśród nich będzie 30% klientów, którzy po raz pierwszy będą robić zakupy w czasie promocji z okazji Black Friday i Cyber Monday. Co druga osoba chce wykorzystać promocję do zakupu świątecznych prezentów. Spośród badanych, którzy oddają się szaleństwu zakupów w Black Friday, Black Week bądź Cyber Monday aż 63% badanych deklaruje, że zrobi to na Allegro. Średnio Polacy planują wydać podczas Black Week 295 zł, przy czym 68% deklaruje, że będzie to wyższy lub znacznie wyższy budżet niż w 2018 roku. Końcówka roku to okres kiedy przygotowujemy się do Świąt Bożego Narodzenia. Odświeżamy i dekorujemy mieszkanie, uzupełniamy zapasy, planujemy prezenty czy polujemy na markowe okazje. Allegro przychodzi tu z pomocą, oferując ogromny wybór produktów w świetnych cenach, wygodne płatności i bezpłatną dostawę w ramach Allegro Smart! Zakupy przez Internet dają dziś klientom nieograniczony wybór. Na Allegro mogą wybierać spośród tylu produktów, ilu nigdy nie byłaby w stanie zaoferować żadna galeria handlowa, zwłaszcza podczas Black Week’a. Znajdziemy tu na przykład: Drobny sprzęt AGD (np. miksery, suszarki, ekspresy, itp) takich marek jak Bosch, Samsung czy Amica wszystko dla dzieci: pieluszki, chusteczki, środki do prania, mleka modyfikowane i kaszki.  produkty z konopii, szczególnie zawierające substancję CBD: wszelkiego rodzaju olejki, maści, susze, zioła etc. zestawy i akcesoria do manicure hybrydowego, np. lampy UV i frezarki.  klocki Lego (nowe zestawy z serii Hidden, Star Wars Frozen 2) lalki i zestawy Barbie (kamper, karetka, samolot czy domek), LOL i Hot Wheels zabawki interaktywne, np przytulanki uspokajające Fisher Price czy zabawki interaktywne Linkimals, które komunikują się ze sobą. Produkty zakupione podczas Black Week oznaczone logo Allegro Smart! można zamawiać z dostawą do 20 000 punktów odbioru i paczkomatów w całej Polsce bez żadnych opłat. Minimalna wartość zamówienia od jednego sprzedawcy wynosi 40 zł. Dzięki temu usługa jest dostępna dla większości produktów, takich jak odzież, kosmetyki, zabawki, książki, karma dla zwierząt domowych, akcesoria ogrodowe i samochodowe, nie mówiąc już o drobnym sprzęcie AGD czy elektronice. Allegro Smart! oferuje również bezpłatne zwroty.  *Badanie zrealizował na zlecenie Allegro instytut badawczy Mobile Institute. Przeprowadzono je w dniach 15.11.2019 -18.11.2019. Zebrane zostały opinie 1330 internautów. Wykorzystano responsywne ankiety CAWI (Computer-Assisted Web Interview) emitowane w sieci Internet. Struktura próby została skorygowana przy użyciu wagi analitycznej i odpowiada - pod względem płci, wieku i wielkości miejsca zamieszkania - strukturze Polaków w wieku 15 i więcej lat korzystających z Internetu. W analizie wzięte zostały pod uwagę̨ tylko kompletne ankiety. Wyprzedaże na Czarny Piątek. Czy wciąż mamy prawo do zwrotu i reklamacji?","wyprzedaż, promocja, przecena, black friday, czarny piątek",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/otylia-jedrzejczak-biografia-zycie-po-wypadku/fmt4kxr,Otylia Jędrzejczak przeszła przez piekło. Rodzice pomogli jej pogodzić się z tragedią,"Stwierdzenie, że Otylia Jędrzejczak podbiła świat, z pewnością nie jest na wyrost. Jest mistrzynią olimpijską w pływaniu, dwukrotną mistrzynią świata, pięć razy zdobyła też mistrzostwo Europy. Do wielkiego sukcesu krok po kroku dochodziła ciężką pracą, mobilizowana przez stanowczego ojca. Jej życie przewróciło się do góry nogami w 2005 roku, kiedy spowodowała tragiczny wypadek. Zginął jej ukochany brat. Nie chciała dalej żyć. Z depresji wyciągnęli ją rodzice. To im zawdzięcza swoje drugie życie.","Stwierdzenie, że Otylia Jędrzejczak podbiła świat, z pewnością nie jest na wyrost. Jest mistrzynią olimpijską w pływaniu, dwukrotną mistrzynią świata, pięć razy zdobyła też mistrzostwo Europy. Do wielkiego sukcesu krok po kroku dochodziła ciężką pracą, mobilizowana przez stanowczego ojca. Jej życie przewróciło się do góry nogami w 2005 roku, kiedy spowodowała tragiczny wypadek. Zginął jej ukochany brat. Nie chciała dalej żyć. Z depresji wyciągnęli ją rodzice. To im zawdzięcza swoje drugie życie. Otylia Jędrzejczak przyszła na świat w Rudzie Śląskiej w 1983 roku. „Jestem wcześniakiem, urodziłam się 13 grudnia, o miesiąc za wcześnie. Rodzice kompletnie nie byli przygotowani na wybór imienia, więc spojrzeli do kalendarza, a tam – imieniny Otylii i Łucji. (...) Wybór nie był oczywisty, bo tata upierał się przy Łucji, ale ostatecznie to mama postawiła na swoim” – napisała w swojej autobiografii „Moja historia”. Przyszła pływaczka była grzeczną dziewczynką, a do tego pilną uczennicą. Za wszelką cenę próbowała zdobyć uznanie ojca, byłego pięściarza i górnika. „Tato był cholernie wymagający. Musiałam być najlepsza w szkole, najlepsza na basenie. Miał swoje zasady, których uparcie się trzymał, zawsze było dla niego ważne, by inni widzieli mój trud i potrafili go docenić. Nie było łatwo zasłużyć na jego pochwałę, do tego czasem miałam wrażenie, że tylko w stosunku do mnie ma takie duże wymagania. Chciał, żebym była najlepsza w każdej dziedzinie” – opowiedziała po latach Jędrzejczak. Dyscyplina i determinacja Otylii szybko się opłaciły. Już jako 17-latka zaczęła zdobywać pierwsze medale. Została mistrzynią Europy na 200 m stylem motylkowym. Trzy miesiące później, we wrześniu 2000 roku w igrzyskach olimpijskich pobiła rekord Europy. Później, było już tylko lepiej. W 2004 roku w Atenach Otylia zdobyła upragniony złoty medal olimpijski. Przez cały czas wiernie kibicowała jej rodzina – ojciec Piotr, mama Krystyna i młodszy brat Szymon. Szczęście i dobra passa Jędrzejczak nie trwały jednak długo. Wkrótce miała spotkać ją najgorsza z możliwych tragedii. Był pierwszy października 2005 roku. 22-letnia mistrzyni olimpijska wraz ze swoim bratem wracała z Warszawy do rodzinnego domu w Płocku. Prowadziła auto. Była wyczerpana po treningu, chciała dojechać jak najsprawniej. Niestety, pięćdziesiąt kilometrów od Warszawy spowodowała tragiczny w skutkach wypadek, w którym śmierć na miejscu poniósł jej brat Szymon. Jędrzejczak próbowała wyprzedzić tira, gdy spostrzegła nadjeżdżający z naprzeciwka samochód. By ratować siebie i brata, zjechała z drogi. Niestety, uderzyła w jedyne stojące w okolicy drzewo. „Dosłownie chwilę przed wypadkiem uniósł powieki, spojrzał na mnie i powiedział: – Pamiętaj, siostra, że bez względu na wszystko, zawsze będę cię kochał. To było ostatnie zdanie, jakie wypowiedział do mnie, i ostatnie, jakie wypowiedział w swoim życiu” – wyznała Otylia w autobiografii. Pływaczka cudem uszła z życiem z wypadku. Kiedy przebudziła się w szpitalu, była zdruzgotana. Na pogrzeb brata nie była w stanie przyjść o własnych siłach. „Sanitariusz wwiózł mnie na lekko uniesionej leżance, żebym mogła pożegnać się z braciszkiem (...) Tak bardzo chciałam go pocałować, ale nie mogłam się podnieść, bo miałam uszkodzony kręgosłup. (...) Przetrwałam ten pogrzeb na środkach uspokajających” – opowiedziała po latach. Szybko doszła do sprawności fizycznej, ale ból i poczucie winy trawiły ją od środka. Tym bardziej że toczył się przeciwko niej proces za nieumyślne spowodowanie śmierci brata. Jędrzejczak nie chciała tak żyć. „Przez głowę pierwszy raz w życiu przeszła mi myśl, żeby ze sobą skończyć. To był jedyny moment, w którym nie umiałam dźwignąć tego kamienia na plecach. Miałam już plan, jak to zrobić” – zdradziła w książce. Przy życiu utrzymali ją rodzice. Wiedziała, że zawdzięcza im wszystko, co osiągnęła. Wiedziała też, że śmierci drugiego dziecka, by nie znieśli. „Na szczęście przyszło opamiętanie, a uratowała mnie miłość rodziców do mnie i moja do nich” – dodała Otylia. Dlatego mimo ogromnego żalu, postanowiła otrząsnąć się i spróbować zacząć życie od nowa. Cztery lata temu związała się z nauczycielem i koszykarzem Pawłem Przybyłą. Urodziła dwoje dzieci. Prężnie działa w założonej przez siebie fundacji na rzecz młodych sportowców. Ale o wydarzeniach minionych lat i ukochanym bracie nie zapomni nigdy. „Choć od tamtego dnia minęło już tak wiele lat, to zawsze gdy o nim myślę – a myślę bardzo często – czuję gulę w gardle. Na usta cisną się pytania: dlaczego do tego doszło? Co można było zrobić inaczej?” – skwitowała z bólem Jędrzejczak.",Otylia Jędrzejczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabicie-sulejmaniego-trump-usa-iran-i-bliski-wschod-komentarz/63l8rqc,"Bliski Wschód płonie, a Donald Trump dolewa benzyny","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24.","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24. “Trump właśnie wrzucił laskę dynamitu do beczki prochu” - tak zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego skwitował Joe Biden, były amerykański wiceprezydent (u boku Baracka Obamy), a dziś jeden z głównych pretendentów w wyścigu do Białego Domu. I trudno o trafniejszy komentarz. Bliski Wschód płonie od wielu lat, a Trump właśnie dolał benzyny do tego ognia. Niespodziewana decyzja o zabiciu Sulejmaniego, który w Iranie był szarą eminencją i de facto człowiekiem nr 2, po najwyższym przywódcy Alim Chameneim, jest właściwie kwintesencją jego prezydentury – nieobliczalnej, impulsywnej, miotającej się od ściany do ściany. Oczywiście zwolennicy ekscentrycznego miliardera powiedzą, że w tym szaleństwie jest metoda, trudno jednak kłócić się z wrażeniem, że więcej tu chaosu i przypadku niż przemyślanej strategii. Do tej pory jednak wymachiwanie szabelką kończyło się co najwyżej na buńczucznych zapowiedziach na Twitterze. Tym razem Trump gładko przeszedł od słów do czynów, a z przecieków wiemy, że wielu wysoko postawionych urzędników w Waszyngtonie było totalnie zaskoczonych rozkazem prezydenta. Niemniej trzeba oddać, że Ameryka pokazała swoją stanowczość i upewniła regionalnych sojuszników, że wcale nie pozostawiła spraw na Bliskim Wschodzie własnemu biegowi. Co wcale nie było takie pewne w świetle niektórych ostatnich ruchów USA. Naiwne jest jednak myślenie, że zabicie Sulejmaniego (skądinąd wyjątkowo czarnego charakteru, mającego ogromne ilości krwi na rękach) przytemperuje agresywne działania Iranu. Będzie wręcz przeciwnie. Zresztą dla reżimu ajatollahów męczeńska śmierć dowódcy osławionych sił specjalnych Kuds, mającego w Iranie status generała celebryty, ma też swoje blaski. Pamiętajmy, że od jesieni Iranem targały gwałtowne niepokoje społeczne, wywołane radykalną podwyżką cen paliwa i pogarszającą się sytuacją ekonomiczną, co jest pokłosiem dotkliwych sankcji gospodarczych nałożonych na islamską republikę przez Trumpa. Teraz ten gniew ludu łatwiej będzie znów skanalizować przeciwko ""Wielkiemu Szatanowi"", jak irańscy duchowni określają Amerykę. Wiadomo, że nic tak nie mobilizuje społeczeństwa jak zagrożenie ze strony zewnętrznego wroga. A więc wojna? Ona już trwa od długiego czasu - na polu propagandowym, gospodarczym, wywiadowczym. A także za pośrednictwem tzw. wojen zastępczych, czyli regionalnych konfliktów, w których USA i Iran wspierają strony stojące po przeciwnych stronach barykady. Po agresji Rosji na Ukrainę w 2014 r. wymyślono dla takiego konfliktu nową nazwę – wojna hybrydowa. Teraz czeka nas najprawdopodobniej eskalacja podobnych działań. Niewykluczone, że najbardziej ucierpi na tym… Izrael. Bo aby zemścić się na Waszyngtonie, Teheran może upuścić krwi jego najbliższemu sojusznikowi w regionie, używając do tego bojówek libańskiego Hezbollahu czy palestyńskiego Islamskiego Dżihadu, na które ma przemożny wpływ. Wojny w klasycznym rozumieniu prawie na pewno nie będzie. Co najwyżej punktowe uderzenia z morza i powietrza. Trudno sobie wyobrazić, by Pentagon zdecydował się na inwazję lądową i okupację Iranu. To byłoby szaleństwo wielokrotnie przewyższające skalą i tak ekstremalnie trudne doświadczenia z zajęcia Iraku po obaleniu reżimu Saddama Husajna. Ameryka nie ma na to już ani siły, ani pieniędzy. Z drugiej strony historia Bliskiego Wschodu z ostatniego półwiecza roi się od przykładów, gdy wszelkie racjonalne kalkulacje brały w łeb. Trudno nie rozpatrywać radykalnej decyzji Trumpa w kontekście polityki wewnętrznej. Nad kontrowersyjnym prezydentem zawisło w ostatnich tygodniach widmo impeachmentu. Czyżby w ten sposób polityk chciał też odwrócić uwagę opinii publicznej od swoich kłopotów? Dziś w Polsce mało kto pamięta, że ponad 20 lat temu w podobny sposób postąpił Bill Clinton, który w szczycie skandalu obyczajowego z Monicą Lewinsky nakazał rozpoczęcie operacji ""Pustynny Lis"". Zdaniem licznych komentatorów intensywne bombardowania Iraku miały zagłuszyć donośne echa ""afery rozporkowej"" prezydenta. Pamiętajmy też, że Ameryka znajduje się w roku wyborczym. Walczący o reelekcję Donald Trump z pewnością chciałby kreować się na przywódcę silnego i zdeterminowanego, który bez wahania dba o bezpieczeństwo i interesy USA. Jest w tym jednak pewien paradoks, bo to ekscentryczny miliarder wyniósł na sztandary hasło ""America First"", czyli nową wersję starej polityki amerykańskiego izolacjonizmu. Trump obiecywał zmniejszenie zaangażowania militarnego Stanów Zjednoczonych na świecie, co zresztą częściowo czyni, redukując kontyngenty wojskowe chociażby w Syrii i Afganistanie (gdzie prowadzi z talibami negocjacje pokojowe) albo domagając się od sojuszników hojniejszego sypnięcia groszem za stacjonowanie u nich amerykańskich chłopców. Nie trzeba być ekspertem od spraw międzynarodowych, żeby stwierdzić, że ""wrzucenie dynamitu do beczki prochu"" raczej tej sprawy nie ułatwia. Ciężko przypuszczać, by Trump teraz zmniejszał zaangażowanie wojskowe na Bliskim Wschodzie, bo zostałoby to odebrane jako ucieczka z podkulonym ogonem. Jest odwrotnie – w rezultacie spodziewanej eskalacji konfliktu, Waszyngton będzie musiał wzmocnić swoje siły w regionie, żeby było komu gasić ten pożar. Co zresztą już się dzieje.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/lilka-w-m-jak-milosc-zacznie-brac-silne-leki-boi-sie-ze-jest-w-ciazy/92m19vq,"Zgwałcona Lilka w „M jak miłość"" zacznie brać silne leki. Boi się ciąży, rozważa samobójstwo!","W odc. 1486-1487 „M jak miłość"", które TVP 2 wyemituje w dniach 20-21 stycznia, Lilka (Monika MIelnicka) będzie o krok od załamania po gwałcie, do którego doszło po imprezie urodzinowej w pubie. Mateusz (Krystian Domagała) zacznie się obawiać, że jego ukochana targnie się na swoje życie. A on ma związane ręce, bo ukochana zabroniła mu informować policji.","W odc. 1486-1487 „M jak miłość"", które TVP 2 wyemituje w dniach 20-21 stycznia, Lilka (Monika MIelnicka) będzie o krok od załamania po gwałcie, do którego doszło po imprezie urodzinowej w pubie. Mateusz (Krystian Domagała) zacznie się obawiać, że jego ukochana targnie się na swoje życie. A on ma związane ręce, bo ukochana zabroniła mu informować policji. W „M jak miłość"" Mateusz nie będzie w stanie pomóc Lilce uporać się z osobistą tragedię. – Musimy jakoś z tym żyć – wyzna ukochanej. Gdy jednak Mostowiak odkryje, że dziewczyna bierze silne leki, będzie naprawdę przerażony. – To nie są dropsy, tylko silny lek nasenny... Mocny jak cholera – wyjaśni. Zrozumie w końcu, że Lilka nie chce dalej żyć... A kilka godzin później w „M jak miłość"" Lilka w końcu wybuchnie. – Nie chcę żyć! Chcę umrzeć! Boję się, strasznie się boję – wykrzyczy. – Boże, a co będzie, jeśli zaszłam w ciążę? Pomyślałeś o tym?! Bo ja myślę o tym bez przerwy! Mateusz w „M jak miłość: uświadomi sobie, że nie wie, co ma zrobić. Lilka go nie słucha, a wygląda na to, że sama nie wie, co dalej robić ze swoim życiem. Dojdzie do wniosku, że powinien jak najszybciej odnaleźć gwałciciela. W przeciwnym wypadku jego związek nie przetrwa... W odc. 1484-1485 „M jak miłość"" prawdziwy dramat czekał na Lilkę i Mateusza. Zakochani wybrali się razem do lokalnego pubu na urodziny jednego z kolegów. W trakcie imprezy młodzi na chwilę się rozdzielili. W „M jak miłość"" zaniepokojony Matusz przez ponad godzinę szukał Lilki. Tymczasem ukochana Mateusza została porwana, odurzona narkotykami i zgwałcona przez nieznanego jej sprawcę! Dziewczyna późno w nocy wróciła do domu. Była roztrzęsiona i kompletnie załamana. Gdy Mateusz ją zobaczył, zrozumiał, że stało się coś strasznego. Opowieść ukochanej wprawiła go w osłupienie. – Nie wiem, niczego nie pamiętam, urwał mi się film – przyznała Lilka ze łzami w oczach. Mateusz wyciągnął z kieszeni telefon. Chciał zadzwonić na pogotowie i na policję. Lilka poprosiła go, by tego nie robił. Aktorka ""M jak miłość"" przed laty wystąpiła w ""Szansie na sukces"" „M jak miłość"". Po wyjściu ze szpitala Martę czeka niespodzianka. Madzia i Kinga dostaną niemoralną propozycję","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wypadek-nieopodal-konina-zginela-19-latka/83kjp41,Tragedia nieopodal Konina. Nie żyje 19-latka,"Nieopodal Konina (woj. wielkopolskie) doszło do tragicznego w skutkach wypadku. Zderzyły się tam dwa auta – peugeot i toyota. Widok był makabryczny. Potwornego zderzenia nie przeżyła 19-latka, która siedziała za kierownicą peugeota. Drugi kierowca trafił do szpitala.","Nieopodal Konina (woj. wielkopolskie) doszło do tragicznego w skutkach wypadku. Zderzyły się tam dwa auta – peugeot i toyota. Widok był makabryczny. Potwornego zderzenia nie przeżyła 19-latka, która siedziała za kierownicą peugeota. Drugi kierowca trafił do szpitala. Tragedia w okolicach Konina. W sobotę około godziny 14:20 na drodze między Grodźcem a Kucharami Borowymi doszło do potwornego wypadku. Zderzyły się tam dwa auta – peugeot i toyota. Widok był porażający! Wypadku nie przeżyła kierująca peugeotem 19-letnia mieszkanka gminy Rychwał. Auto zostało doszczętnie zmiażdżone. Do szpitala w Koninie trafił kierowca toyoty – 23-letni mieszkaniec gminy Grodziec. – Nie znamy stanu trzeźwości 23-latka, ponieważ nie był w stanie dmuchnąć w urządzenie ze względu na obrażenia. Pobrano od niego krew do badań – przekazał w rozmowie z Fakt24 podkom. Marcin Jankowski z Komendy Miejskiej Policji w Koninie. Sebastian i Anna zginęli na oczach dzieci. Co się wydarzyło pod Ostrołęką? Mateusz, Dawid i Patryk zginęli w tragicznym wypadku. To zrobili w dniu śmierci",Tragedia nieopodal Konina. Nie żyje 19-latka,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-to-ulatwienia-dla-calej-rodziny/0xs8yzq,Internetowe Konto Pacjenta to ułatwienia dla całej rodziny,"Logując się na Internetowe Konto Pacjenta, można nie tylko otrzymać e-receptę, ale zyskać też wgląd w historię leczenia swoich dzieci, współmałżonka, czy też starszych rodziców. A to duże ułatwienie dla całej rodziny, bowiem za pośrednictwem IKP można śledzić m.in., czy nasz bliski wykupił leki, ale też upoważnić do odbioru e-recepty. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych możliwości.","Logując się na Internetowe Konto Pacjenta, można nie tylko otrzymać e-receptę, ale zyskać też wgląd w historię leczenia swoich dzieci, współmałżonka, czy też starszych rodziców. A to duże ułatwienie dla całej rodziny, bowiem za pośrednictwem IKP można śledzić m.in., czy nasz bliski wykupił leki, ale też upoważnić do odbioru e-recepty. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych możliwości. Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia. Z IKP można korzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smartfonie z dostępem do Internetu. Wystarczy zalogować się na swoje konto. Dzięki temu dostajemy kod dostępu e-recepty sms-em na telefon, ale też mamy wgląd w historię leczenia: wystawionych e-recept, w przyszłości e-skierowań oraz wykonanych procedur medycznych. To tu zapisują się wszystkie wizyty lekarskie oraz hospitalizacje, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia. Co więcej, za pośrednictwem IKP pacjent może też upoważnić wybraną przez siebie osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań. Warto wiedzieć, że IKP każdego dorosłego obywatela naszego kraju istnieje niezależnie od tego, czy z niego korzysta, czy też nie. Logując się zyskuje jednak dostęp do swoich danych. Jak pokazują statystyki Polacy coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili ponad 35 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie prawie 650 tys. obywateli. - E-recepta jest przede wszystkim wygodnym rozwiązaniem. W przypadku papierowej pacjent musiał wykupić wszystkie leki w jednej aptece, ponieważ farmaceuta zabierał druczek. Jeśli jakiegoś preparatu nie było, to przepadała mu możliwość nabycia go w innym miejscu. Musiał wrócić do przychodni, żeby lekarz jeszcze raz przepisał leki. Natomiast e-receptę może zrealizować w dowolnym czasie i w dowolnych aptekach. Ponad to pacjenci z chorobami przewlekłymi, których stan jest stabilny, a chcą jedynie przedłużyć leki, mogą zrobić to zdalnie, nie muszą pojawiać się w przychodni. Kod dostępu e-recepty dostaną sms-em na telefon oraz swoje IKP. Natomiast dla lekarzy wystawianie recepty w formie elektronicznej zabiera mniej czasu, ponieważ część informacji pojawia się automatycznie. Tym samym mamy go więcej dla pacjentów - mówi lek. med. Arkadiusz Głowacki, lekarz rodzinny, kierownik NZOZ Hipokrates w Piotrkowie Trybunalskim. Na IKP rodzice mogą mieć wgląd nie tylko w swoje dane medyczne, ale też swoich dzieci do 18 roku życia. Młodsze z opieki medycznej korzystają zwykle pod okiem osoby dorosłej, starsze do przychodni zgłaszają się same, a rodzić na swoim koncie widzi, jakie recepty zostały przepisane oraz jakie badania specjalistyczne zlecono. Rodzic, który przed laty zgłosili swoje dziecko do ZUS automatycznie będzie miał wgląd w jego dane na własnym IKP. W przypadku nowonarodzonych dzieci warto rozważyć, który z rodziców powinien otrzymywać informacje dotyczące historii leczenia synka lub córeczki i przypisać je do swojego ubezpieczenia zdrowotnego w ZUS. Przypomnijmy, że osoby do 18 roku życia, mają prawo do opieki zdrowotnej niezależnie od tego, czy są ubezpieczone, czy też nie. Ustawa stanowi jednak, że muszą być do ubezpieczenia zgłoszone, czy to przez instytucję, która się dzieckiem opiekuje; szkołę, do której uczęszcza; a najczęściej jedno z rodziców lub dziadków. O ile placówki nie zyskują takiej możliwości, czyli jeśli dziecko jest ubezpieczone z tytułu uczęszczania do szkoły, to instytucja nie będzie otrzymywała jego danych medycznych. Tylko członek rodziny, który zgłasza dziecko do ubezpieczenia, automatycznie zyskuje dostęp do historii leczenia. IKP to doskonałe narzędzie, dzięki któremu możemy wspierać również osoby starsze. Nie dzieje się to jednak automatycznie, jak w przypadku dziecka przypisanego do ubezpieczenia rodzica. Dorośli uprawniają do wglądu w swoją dokumentację medyczną wybrane osoby. Procedura jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany takiej zgody. I od tego momentu będzie mogła zobaczyć na swoim IKP np. przepisywane seniorowi recepty. Jednocześnie można też udzielić zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. - Pacjent może upoważnić też pracownika przychodni do wglądu w IKP, a wtedy lekarz będzie widział, jakie leki zostały jej przypisane przez innych specjalistów, jakie otrzymała skierowania na badania. Takie informacje mają duże znaczenie w sytuacji, kiedy lekarz rodziny ma za zadanie koordynować całość terapii pacjenta. Leki przepisywane przez różnych lekarzy mogą się dublować, czy wchodzić w interakcje. A pacjenci nie zawsze informują nas o efektach wizyty u specjalistów: przepisanej recepcie, postawionej diagnozie czy zleconych badaniach – mówi Arkadiusz Głowacki. Wgląd w swoje konto oraz dostępu do dokumentacji medycznej mamy prawo udzielić każdej wybranej przez nas, dorosłej osobie: siostrze, bratu czy współmałżonkowi. Chociaż można przypuszczać, że z tej możliwości najczęściej skorzystają członkowie rodziny, to jednak należy pamiętać, że wcale tak być nie musi. Zdarza się, że dzieci mieszkają daleko, a bliżej seniora jest ktoś z przyjaciół, kto może się nim zająć, czy chociażby pielęgniarka środowiskowa. To również doskonałe rozwiązanie dla osób w związkach partnerskich. Trzeba też pamiętać, że tylko dane dzieci będą widoczne automatycznie. W pozostałych przypadkach udzielenie owych upoważnień należy dokonać na IKP i nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach Do zalogowania się na IKP konieczne jest założenie „profilu zaufanego”, co nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur ani przygotowania stosu dokumentów. Profil zaufany można założyć za pośrednictwem internetowego konta bankowego. Obecnie taką możliwość daje 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl. Należy zalogować się na swoje internetowe konto bankowe, następnie wejść w odpowiednią zakładkę (w wielu bankach to „Pasaż”), gdzie wybieramy opcję „Profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl. Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-kumar-nayak-ma-31-palcow-mowia-ze-jest-czarownica/nyvfkez,"Mówią, że jest czarownicą, a wszystko przez palce","Jest zmuszona ukrywać się w domu, bo sąsiedzi uważają ją za wiedźmę. Los 63-letniej Kumar Nayak ze stanu Orisa w Indiach, naznaczyła choroba. Gdy się urodziła okazało się, że zamiast 20 palców ma ich w sumie 31. Problem rozwiązałaby operacja, ale rodziców Nayak nie było na nią stać.","Jest zmuszona ukrywać się w domu, bo sąsiedzi uważają ją za wiedźmę. Los 63-letniej Kumar Nayak ze stanu Orisa w Indiach, naznaczyła choroba. Gdy się urodziła okazało się, że zamiast 20 palców ma ich w sumie 31. Problem rozwiązałaby operacja, ale rodziców Nayak nie było na nią stać. Kumar Nayak ma 63 lata i mieszka w Ganjam w stanie Orisa we wschodniej części Indii nad Zatoką Bengalską. Urodziła się z dwudziestoma palcami u stóp i 12 w dłoniach. Ponieważ jej rodzice byli ubodzy nie było ich stać na zdiagnozowanie córki czy usunięcie dodatkowych kończyn. Choroba Nayak zmusiła ją do ukrywania się w domu. Część mieszkańców z jej wioski uważa ją za ""dziwoląga"", a niektórzy myślą, że jest czarownicą - podaje agencja SWNS. Inni natomiast przychodzą ją oglądać, traktując jak zwierzę w cyrku. Kobiecie współczuje jedna najbliżej mieszkających sąsiadek. Zdaje sobie sprawę, że problem Nayak ma podłoże medyczne, a nie jest rezultatem czarów, jak myśli reszta wioski. - Jest mi jej żal, bo jest tak biedna i nie stać jej na leczenie. Nayak nigdy nie była ze swoją chorobą u lekarza, jednak stan, w którym człowiek posiada dodatkowe palce nazywa się polidaktylią. Jest to wada wrodzona, którą najczęściej można skorygować prostą operacją. W niektórych przypadkach polidaktylia jest objawem innych poważniejszych dolegliwości np. zespołu Bardeta-Biedla czy zespół Pataua.","Mówią, że jest czarownicą, a wszystko przez palce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dziennikarz-krzysztof-leski-zostal-zamordowany-jego-ojciec-kazimierz-leski-nalezal-do/7erbq90,Zamordowany dziennikarz Krzysztof Leski był synem bohatera!,"W poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli odkryto zwłoki znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego (60 l.). Mężczyzna został brutalnie zamordowany. Dwa lata przed śmiercią dziennikarz i były działacz opozycyjny, udzielił szczerego do bólu wywiadu. Opowiedział w nim o swoim ojcu, Kazimierzu, który w Powstaniu Warszawskim był dowódcą własnej kompanii w batalionie Miłosz, a po wojnie spędził 10 lat w stalinowskim więzieniu. „Był bohaterem, a ja? Dupa, nie bohater"" – przyznał wówczas Krzysztof Leski. Kazimierz Leski stał się po swojej śmierci ikoną popkultury, dzięki komiksowi „Bradl"" autorstwa Marka Oleksickiego i Tobiasza Piątkowskiego. Jakie tajemnice o ojcu zdradził wówczas dziennikarz?","W poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli odkryto zwłoki znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego (60 l.). Mężczyzna został brutalnie zamordowany. Dwa lata przed śmiercią dziennikarz i były działacz opozycyjny, udzielił szczerego do bólu wywiadu. Opowiedział w nim o swoim ojcu, Kazimierzu, który w Powstaniu Warszawskim był dowódcą własnej kompanii w batalionie Miłosz, a po wojnie spędził 10 lat w stalinowskim więzieniu. „Był bohaterem, a ja? Dupa, nie bohater"" – przyznał wówczas Krzysztof Leski. Kazimierz Leski stał się po swojej śmierci ikoną popkultury, dzięki komiksowi „Bradl"" autorstwa Marka Oleksickiego i Tobiasza Piątkowskiego. Jakie tajemnice o ojcu zdradził wówczas dziennikarz? Krzysztof Leski nie żyje. Został zamordowany w swoim mieszkaniu na warszawskiej Woli. Przez całe życie dziennikarz żył ze świadomością, że jest synem bohatera wojennego, Kazimierza Leskiego. Jak go wspominał? Jakie mieli relacje? Za co go podziwiał? – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny (...) Ten facet bardzo wcześnie wybył z domu rodzinnego i wyjechał na studia za granicę, gdzie nie tylko się uczył, ale również pracował. Potem wybuchła wojna, zaczęła się okupacja i musiał zapomnieć o prywatnym życiu, następnie przyszedł koszmar Powstania Warszawskiego, a po zaprowadzeniu władzy komunistycznej ojciec trafił do więzienia. Spędził za kratami ponad 10 lat. Wyszedł na wolność jako 43-letni dojrzały mężczyzna – wyznał dziennikarz w 2017 roku w rozmowie z Mariuszem Nowikiem z Dziennika Gazeta Prawna. Krzysztof Leski przyznał, że nie udało mu się nawiązać ojcem, który odszedł w 2000 roku, tak bliskich i ciepłych relacji, o jakich zawsze marzył. Przez całe życie go odkrywał i stopniowo poznawał szczegóły z życia Kazimierza. Zwłaszcza te w czasie II światowej i po jej zakończeniu.  – Wiele lat myślałem o ojcu jak o dobrym znajomym, kumplu, chociaż widywaliśmy się zaledwie trzy, cztery razy w roku, przez prawie 20 lat (...) Wojenne perypetie mojego ojca w niemieckim mundurze poznałem szczegółowo dopiero z jego książki wydanej na początku lat 80., kiedy Jaruzelski pozwolił pisać dobrze o Armii Krajowej – przyznał w wywiadzie.  Losy Kazimierza Leskiego w czasie II wojny światowej nie bez powodu stały się materiałem na sensacyjny komiks. Leski, pseudonim Bradl, był członkiem jednej z najlepszych polskich organizacji szpiegowskich. Jako oficer polskiego wywiadu udawał niemieckiego generała, w uszytym przez konspiracyjnego krawca mundurze. Gdy jechał z podrobionymi dokumentami, w wojskowym pociągu do Paryża, nie stracił głowy, mimo iż był legitymowany przez niemieckich żandarmów. – Potem trafił do sztabu marszałka Gerda von Rundstedta, i wykradł dokumentację umocnień Wału Atlantyckiego, z którą wrócił do Warszawy. Ten etap z pewnością dokładnie sobie obmyślił  – zdradził Krzysztof Leski w wywiadzie dla Dziennika Gazeta Prawna. Leski cały czas odkrywał swojego ojca. – Od pierwszej chwili naszej znajomości sprawiał wrażenie kogoś, kto nie potrafi walczyć o swoje. Może nawet nie tyle nie potrafi, ile nie chce. Tak jakby uważał, że nic mu się więcej od życia nie należy. Niewykluczone, że wynikało to z jego doświadczeń. Najpierw wojna i konspiracja, potem więzienie stalinowskie. Trudno po czymś takim wrócić do dawnego siebie – ujawnił Krzysztof Leski.  Za co go podziwiał? – Facet władał kilkunastoma językami, a ja w zasadzie biegle tylko jednym, poza polskim. Facet spał na komendę, a ja noc w noc przewracam się po kilka godzin z boku na bok, zanim zasnę. Facet nie łysiał, ja łysieję. No przepraszam bardzo, gdzie ta sprawiedliwość? Nie mówiąc już o tym, że był bohaterem, a ja? Dupa, nie bohater (...) Mam za sobą dość solidny epizod podziemia w latach 80., ale nie nazwałbym tego bohaterstwem – ujawnił. – Pamiętam, jaką miał minę, kiedy odwiedził mnie na Białołęce w czasie mojego internowania w stanie wojennym. Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – dodał Krzysztof Leski. Kazimierz Leski zmarł 27 maja 2000 roku. Został pochowany na warszawskich Starych Powązkach. Oparty na jego historii ""Bradl"" jest jednym z najbardziej znanych polskich komiksów wydawanych współcześnie i opowiadających o czasach II wojny światowej. Jedną z bohaterek komiksu, oprócz Kazimierza Leskiego, jest Krystyna Skarbek - jedna z najlepszych polskich agentek działających w tamtym czasie.  Krzysztof Leski został zamordowany 20 lat później, pod koniec stycznie tego roku. Zabił go mężczyzna, którego Leski miał poznać w jednej z przychodni zdrowia. Dziennikarz miał pomagać chorem mężczyźnie. Zaproponował mu zamieszkanie u siebie. Ten zabił go podczas kłótni. ",Krzysztof Leski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kalisz-mezczyzna-wpadl-do-krypty-w-grobowcu/c7nvcej,Zajrzał do wnętrza grobowca. Chwilę później padł jak rażony,"O tym, że nadmierna ciekawość czasami może przysporzyć nam kłopotów, przekonał się mieszkaniec Kalisza. Mężczyzna zajrzał do grobowca na miejskim cmentarzu, bo był ciekawy, co jest w środku. Niestety, przez swoją nieuwagę wpadł do krypty. Potłuczonego 41-latka udało wydobyć się na powierzchnię i trafił do szpitala.","O tym, że nadmierna ciekawość czasami może przysporzyć nam kłopotów, przekonał się mieszkaniec Kalisza. Mężczyzna zajrzał do grobowca na miejskim cmentarzu, bo był ciekawy, co jest w środku. Niestety, przez swoją nieuwagę wpadł do krypty. Potłuczonego 41-latka udało wydobyć się na powierzchnię i trafił do szpitala. Do zdarzenia doszło w niedzielę 22 grudnia po godzinie 17. na Cmentarzu Miejskim przy ul. Górnośląskiej w Kaliszu. Jak informuje portal Kalisz24 INFO, mężczyzna chciał zajrzeć do jednej z krypt. W pewnym momencie stracił równowagę i wpadł do środka.  – Zaciekawiła go jedna z pustych krypt i postanowił zajrzeć do niej. Uczynił to tak niefortunnie, że wpadł do dołu – relacjonowała w rozmowie z PAP Anna Jaworska-Wojnicz  kaliskiej policji. Mężczyzna nie był w stanie samodzielnie się wydostać. Na szczęście na cmentarzu przebywał z koleżanką, która w porę zadzwoniła po pomoc. Na miejsce przyjechała straż pożarna i policja. Gdy 41-latka udało się wydobyć na powierzchnię, został przewieziony do szpitala. Jak relacjonuje policja, w momencie akcji wydobywczej mężczyzna był nietrzeźwy.  Jak relacjonuje portal Kalisz24 INFO, mężczyzna z urazem głowy i nogi trafił do szpitala.

– Będzie miał szytą ranę podudzia, po czym zostanie wypisany ze szpitalnego oddziału ratunkowego – powiedział PAP rzecznik szpitala Paweł Gawroński.","41-latek wpadł do grobu. Był ciekawy, jak wygląda w środku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-nie-zamierza-podejmowac-nowych-dzialan-wojskowych-wobec-usa/t4wq9xk,Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów,"Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi.","Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi. Otrzymujemy zachęcające informacje wywiadowcze, że Iran wysyła wiadomości do sojuszniczych milicji, aby te nie atakowały amerykańskich celów i cywilów. Mamy nadzieję, że ta wiadomość zostanie potwierdzona – powiedział w wywiadzie dla stacji CBS News Pence. – Iran już dokonał zemsty za zabicie generała Kasema Sulejmaniego i nie będzie podejmował nowych działań wojskowych, jeśli nie będzie agresji ze strony Stanów Zjednoczonych – oświadczył  ambasador Iranu przy ONZ, odpowiadając na pytanie agencji TASS o reakcję Iranu na wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa, po ataku sił irańskich na bazy amerykańskie w Iraku. W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu wystrzelono ponad 20 pocisków rakietowych na cele USA w Iraku – bazę wojskową Ain Al-Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu, oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju. Iran przeprowadził ostrzał w odwecie za zeszłotygodniowy atak amerykańskich dronów w Bagdadzie, w którym zginął generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Według irańskiej telewizji państwowej w atakach odwetowych zginęło 80 ""amerykańskich terrorystów"" oraz ""poważnie uszkodzone"" zostały śmigłowce i sprzęt wojskowy. W atakach Iranu na amerykańskie bazy w Iraku nie ma ofiar śmiertelnych ani znacznych strat, udało się ocalić personel wojskowy baz dzięki systemowi ostrzegania przed atakiem – oświadczył w środę w Białym Domu amerykański prezydent Donald Trump. Amerykańskie media, w pierwszych komentarzach po środowym wystąpieniu Donalda Trumpa, oceniają, że znajdujące się na krawędzi wojny Iran i USA doprowadziły do rozładowania napięcia. (Źródło: CBC News, PAP)",Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/na-wspolnej-w-tvn-karol-uciekl-z-psychiatryka-skrzywdzi-joanne/7b77jd7,"Stalker Joanny w „Na Wspólnej"" wyjdzie z psychiatryka. Zabije ją?","W odc. 2996. „Na Wspólnej"", który TVN wyemituje 18 grudnia, Joanna (Anna Cieślak) dowie się, że jej koszmar związany ze stalkerem jeszcze się nie skończył! Prześladowca po nieudanej próbie samobójczej trafi do szpitala psychiatrycznego. Stamtąd uda mu się uciec. Czy Karol (Tomasz Nosiński) w końcu dopadnie Joannę? Czy zrobi jej krzywdę?","W odc. 2996. „Na Wspólnej"", który TVN wyemituje 18 grudnia, Joanna (Anna Cieślak) dowie się, że jej koszmar związany ze stalkerem jeszcze się nie skończył! Prześladowca po nieudanej próbie samobójczej trafi do szpitala psychiatrycznego. Stamtąd uda mu się uciec. Czy Karol (Tomasz Nosiński) w końcu dopadnie Joannę? Czy zrobi jej krzywdę? W „Na Wspólnej"" Joanna nie będzie mogła zasnąć w nocy. Odkąd dowie się, że Karol jest na wolności i w każdej chwili może ją zaatakować, nie będzie w stanie zmrużyć oka. A już przez chwilę myślała, że jej koszmar się już skończył. Wie, że w sprawie stalkera toczy się śledztwo. Policja też nie jest w stanie namierzyć zwyrodniałego „wielbiciela"". Tymczasem w „Na Wspólnej"" Joanna wróci ze swojej pierwszej wizyty u psychiatry. Rozmowa ze specjalistą bardzo jej pomoże, a kobieta podziękuję Bogdanowi (Wojciech Brzeziński), że namówił ją na udział w spotkaniach. To na pewno bardzo jej pomoże. Teraz Bergowa będzie chciała szybko zapomnieć o stalkerze. Spokój Joanny w „Na Wspólnej"" szybko pryśnie. Jeszcze tego samego dnia Bergowie dostaną telefon z policji. że Karol wciąż pozostaje na wolności i może być groźny! Joanna uświadomi sobie, że jej prześladowca będzie chciał spełnić swoją mroczną obietnicę. Czy ją zamorduje? Pożegnalny seks w „Na Wspólnej"". Michał zorientuje się, że rano Iga zniknęła!","„Na Wspólnej""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wladcy-z-dynastii-habsburgow-mieli-zdeformowane-twarze-bliskie-pokrewienstwo/wvz3tff,Szokujące odkrycie naukowców. Dlaczego ci władcy mieli zdeformowane twarze?,"Nawet nie sposób sobie wyobrazić historii świata bez dynastii Habsburgów. Jej przedstawiciele przez setki lat panowali m.in.: w krajach niemieckich i włoskich, Świętym Cesarstwie Rzymskim, Czechach, Hiszpanii, Portugalii, Burgundii, na Węgrzech, na ziemiach polskich, ukraińskich, oraz w hiszpańskich i portugalskich koloniach w Azji, Afryce i obu Amerykach. Jak ustalili ostatnio hiszpańscy naukowcy, dynastia zapisała się w dziejach nie tylko jako jedna z najbardziej wpływowych rodzin, ale również mająca pewną tajemniczą przypadłość. Chodzi o tzw. ""szczękę Habsburga"".","Nawet nie sposób sobie wyobrazić historii świata bez dynastii Habsburgów. Jej przedstawiciele przez setki lat panowali m.in.: w krajach niemieckich i włoskich, Świętym Cesarstwie Rzymskim, Czechach, Hiszpanii, Portugalii, Burgundii, na Węgrzech, na ziemiach polskich, ukraińskich, oraz w hiszpańskich i portugalskich koloniach w Azji, Afryce i obu Amerykach. Jak ustalili ostatnio hiszpańscy naukowcy, dynastia zapisała się w dziejach nie tylko jako jedna z najbardziej wpływowych rodzin, ale również mająca pewną tajemniczą przypadłość. Chodzi o tzw. ""szczękę Habsburga"". Dynastia Habsburgów przez setki lat była najpotężniejszą rodziną nie tylko w Europie. Mieli ogromne wpływy, ale nie grzeszyli urodą. Patrząc na portrety poszczególnych członków rodu możemy poczuć pewien dyskomfort i niepokój. Można zauważyć zdeformowane rysy twarzy i wysunięte szczęki. Na łamach naukowego periodyku pt. ""Annals of Human Biology"" hiszpańscy naukowcy, genetycy, a także specjaliści od chirurgii plastycznej, ujawnili, czym te deformacje były spowodowane. Zagadka nazbyt rozwiniętej żuchwy nie jest trudna do rozszyfrowania. Wystarczy pogrzebać w historii rodu i przyjrzeć się uważniej drzewu genealogicznemu rodu. Okazuje się, że małżeństwa w tej rodzinie były kojarzone zazwyczaj w ten sam sposób. To efekt tzw. kojarzenia krewniaczego. Dlaczego Habsburgowie kojarzyli małżeństwa według tego klucza? Otóż, tego typu małżeństwa m.in. zabezpieczały wpływy rodu w całej Europie. Sytuacja taka trwała co najmniej 200 lat. Ale do dziś naukowcy nie są w stanie ustalić w 100 proc., że wyraźnie wysunięty podbródek znany jako „szczęka Habsburga”, to wynik chowu wsobnego. To jednak nie oznacza, że od lat nie są czynione próby, by tego dowieść. - Dynastia Habsburgów zasłynęła z chowu wsobnego, co było jej ostatecznym upadkiem. Po raz pierwszy pokazujemy, że istnieje wyraźny związek między kojarzeniem krewniaczym a wyglądem szczęki Habsburgów – zapewnił w periodyku naukowym profesor Roman Vilas z Uniwersytetu w Santiago de Compostela, który osobiście nadzoruje badania. Naukowcy zaprosili do współpracy dziesięciu chirurgów szczękowo-twarzowych. Ich zadaniem było przeanalizowanie deformacji twarzy z 66 portretów 15 członków dynastii Habsburgów. Chirurdzy szukali cech, które określają tzw. prognatyzm żuchwy – nadmierne rozwinięcie żuchwy. Poszukiwali także cech, które definiują tzw. niedobór szczęki, pokrewny stan, w którym kości tworzące górną szczękę - nie rozwijają się w pełni, czego charakterystycznym objawem jest przerośnięta dolna warga. Jak podają dziennikarze z ""Annals of Human Biology"", prowadzący badania postawili tezę, że oba te warunki są ze sobą powiązane, mają te same podstawy genetyczne i tworzą „szczękę Habsburga”. Chirurdzy zostali poproszeni o ocenę stopnia obu deformacji twarzy dla każdego członka dynastii Habsburgów. Okazało się, że np. Maria Burgundzka miała najmniejszy prognatyzm żuchwy. Bardziej widoczny był on np. u Filipa IV, który rządził Hiszpanią i Portugalią od 1621 do 1640 roku. A którzy członkowie rodu mieli najbardziej zdeformowane szczęki? To Maksymilian I – Cesarz Świętego Cesarstwa Rzymskiego, jego córka Małgorzata, Karol I, Filipa IV oraz Karol II. Na podstawie analiz drzewa genealogicznego, które obejmowało 6000 osób z 20 pokoleń, uczeni ustalili, że wielopokoleniowe kazirodztwo doprowadziło do tzw. „szczęki Habsburga”. Ma to bezpośredni związek z dziedziczeniem tej samej formy genu od obojga rodziców. Autorzy badania przyznali jednak, że nie można wykluczyć, że występowanie „szczęki Habsburga” wynika z przypadkowego pojawienia się określonych cech. Sugerują jednak, że ten scenariusz jest mało prawdopodobny. - Chociaż nasze badania opierają się na danych historycznych, kojarzenie krewniacze jest nadal powszechne w niektórych regionach geograficznych oraz wśród niektórych grup religijnych i etnicznych, dlatego ważne jest, aby zbadać jego skutki. Dynastia Habsburgów służy jako rodzaj ludzkiego laboratorium dla badaczy, ponieważ zakres chowu wsobnego jest tam bardzo wysoki – zakończył Vilas na łamach ""Annals of Human Biology"". Miała tylko 150 cm wzrostu i dużą głowę. Ale faceci nie mogli oderwać od niej wzroku",Karol II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/proby-wytrzymalosciowe-na-moscie-lecha-w-poznaniu/7wml03z,Sprawdzili wytrzymałość mostu Lecha,Wyniki piątkowej próby obciążeniowej mostu Lecha w Poznaniu będą podstawą do uzyskania pozwolenia na użytkowanie przeprawy i otwarcie jej dla ruchu.,"Wyniki piątkowej próby obciążeniowej mostu Lecha w Poznaniu będą podstawą do uzyskania pozwolenia na użytkowanie przeprawy i otwarcie jej dla ruchu. – Jeśli próby się powiodą, już w grudniu pierwsi kierowcy przejadą po moście – zapowiada Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. 12 ciężarówek o łącznej masie ponad 500 ton zostało wykorzystanych w próbie obciążeniowej, podczas której mierzone było obciążenie w różnych punktach nowo wybudowanego obiektu. Później przeprowadzone będą jeszcze próby dynamiczne, polegające na jednoczesnym przejeździe trzech samochodów ciężarowych z różnymi prędkościami. Zgodnie z umową północna nitka mostu Lecha miała być przejezdna na koniec stycznia przyszłego roku. Jeśli próby się powiodą, most będzie przejezdny szybciej. Zakończenie wszystkich prac budowlanych planowane jest na koniec czerwca 2020 roku. Północna część mostu Lecha, która powstała na początku lat 50. ubiegłego stulecia i przez ponad 60 lat nie przeszła remontu. Stan tej przeprawy przez Wartę przed obecnym remontem był fatalny. Nowo wybudowana nitka będzie dostosowana do większych obciążeń, ale również wyposażona w trzy pasy jezdni o szerokości 3,5 metra każdy, dodatkowo wybudowana została ścieżka rowerowa oraz chodnik.",Próby wytrzymałościowe mostu Lecha,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-dziurska-choruje-na-hashimoto-i-sibo-napisala-ksiazke/97ge9ql,"Finalistka ""Tańca z gwiazdami"" przyznała się do dwóch poważnych chorób","Kasia Dziurska jest trenerką fitness, uczestniczką programu ""Dance, dance, dance"" oraz finalistką 8. edycji ""Tańca z gwiazdami"". Jest popularną influencerką. Ostatnio zdecydowała się na osobiste wyznanie. Przyznała, że dotychczas nie była ze swoimi fanami do końca szczera. Wyznała, że od dwóch lat zmaga się z dwoma poważnymi chorobami.","Kasia Dziurska jest trenerką fitness, uczestniczką programu ""Dance, dance, dance"" oraz finalistką 8. edycji ""Tańca z gwiazdami"". Jest popularną influencerką. Ostatnio zdecydowała się na osobiste wyznanie. Przyznała, że dotychczas nie była ze swoimi fanami do końca szczera. Wyznała, że od dwóch lat zmaga się z dwoma poważnymi chorobami. Katarzyna Dziurska jest trenerką personalną oraz instruktorką fitness. W świecie sportu jest znana od lat. Na koncie ma tytuły mistrzyni świata w Fitness Figure Classic i mistrzyni Europy i Polski w Bikini Fitness. Jest także laureatką Fitness Model Pro. Szerszej publiczności dała się poznać biorąc udział w 8. edycji „Tańca z gwiazdami”. Tańczyła w parze z Tomaszem Barańskim i udało im się dojść aż do finału, gdzie ostatecznie przegrała z Beatą Tadlą. Po sukcesie w show Polsatu pojawiła się w innym formacie o tematyce tanecznej. Wzięła udział w pierwszej edycji programu „Dance, dance, dance”, emitowanego na antenie TVP. Tam prezentowała swoje taneczne umiejętności wraz ze swoim narzeczonym, Emilianem Gankowskim. Udało im się wytańczyć trzecie miejsce. Katarzyna Dziurska jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje blisko 400 tysięcy osób. Trenerka dzieli się z fanami elementami swojego prywatnego życia. Na jej profilu często pojawiają się nowe posty oraz relacje. Fani są na bieżąco z tym co aktualnie dzieje się w życiu Kasi. Okazuje się jednak, że Kasia nie była ze swoimi obserwatorami do końca szczera. Zataiła ważną rzecz dotyczącą jej zdrowia. Teraz zdecydowała się opowiedzieć o wszystkim. Katarzyna Dziurska wyznała, że dotychczas wstydziła się mówić głośno o tym co ją spotkało. „Wow, w końcu nadszedł ten dzień… dzień, na który czekałam z niecierpliwością. Dzień, w którym w końcu wyznam Wam coś, z czym kryłam się od bardzo dawna i siedziało mi to na serduchu. Wybaczcie, że nie do końca byłam z Wami szczera, ale zwyczajnie wstydziłam się i bałam się tego, co mnie spotkało. Teraz już wiem, że to była głupota. Dzięki Emilianowi mam już odwagę powiedzieć Wam o tym” - zaczęła Kasia w swoim poście na Instagramie (pisownia oryginalna). W dalszej części wpisu trenerka przyznała się, że zmaga się z dwoma poważnymi chorobami, z których jedna jest nieuleczalna. „Od prawie dwóch lat zmagam się z chorobami Hashimoto i SIBO, może dla niektórych to nie jest zaskoczenie ani żadne wielkie WOW. Dla mnie to poważna sprawa, z którą przez bardzo długi czas nie mogłam sobie poradzić” - napisała Dziurska (pisownia oryginalna). Katarzyna Dziurska postanowiła przy okazji pomóc innym osobom, które zmagają się podobnymi chorobami. Zachęcona przez narzeczonego, Emila Gankowskiego zdecydowała się napisać książkę. „To mój narzeczony zainspirował mnie do stworzenia cudownego projektu, który – jestem przekonana – pomoże wielu z Was, tak samo jak pomógł mnie! … Po wielu niepowodzeniach, dzięki ogromnemu wsparciu i cierpliwości Emiliana, pomocy przecudownych superkobiet, dr Weroniki Walęcik-Kot, którą polecił mi Akop Szostak, oraz dietetyczki klinicznej Paulinie Ihnatowicz, w końcu moje życie nabrało znów barw. Dzięki nim także powstał projekt „Moje życie z hashimoto i SIBO”. Jest to mój największy projekt, bardzo osobisty i wyjątkowy. Napisałam tę książkę po to, żeby pomóc innym rozszyfrować tę podstępną chorobę i nauczyć się z nią żyć. Napisałam ją także dla siebie, bo chcę być fair wobec Was i przede wszystkim wobec siebie” - napisała Kasia. „Jest to swojego rodzaju apel do Was, abyście pamiętali, że zdrowie mamy jedno i nikt za nas o nie nie zadba! Chcę Was zachęcić do regularnych badań, nie obawiania się proszenia o pomoc i do mówienia głośno o tym, co Was niepokoi i boli. Bardzo zależało mi, abyście przede wszystkim znaleźli odpowiedzi na nurtujące Was pytania i spostrzeżenia, na podstawie mojej historii i pomocy specjalistów. Chciałabym, aby ta książka była formą edukacji dla Was, kierunkowskazem. Jestem pewna, że dzięki niej Wasze życie z Hashimoto czy SiBO zmieni się na lepsze” - wyjaśniła Katarzyna Dziurska. Jej narzeczony zwrócił także uwagę na to, że nie jest to jedynie pozycja dla osób chorych. „Ta lektura jest nie tylko dla osób chorych, ale również dla wszystkich młodych osób, które mogą poprowadzić swoje życie lepiej, rozsądniej i mają realny wpływ na swoje zdrowie i życie” - napisał na swoim profilu na Instagramie. Hashimoto jest chorobą autoimmunologiczną, która ściśle wiąże się z układem odpornościowym. Jest to obecnie jedna z najczęściej diagnozowanych chorób autoimmunologicznych na świecie. Medycyna w dalszym ciągu nie wie skąd ona się bierze. Wiadomo natomiast, że przyczyną problemów z tarczycą mogą być czynniki genetyczne oraz stres. W pewnym momencie w tarczycy zaczyna się stan zapalny. W praktyce wygląda to tak, że organizm zwraca się przeciw sobie i zamiast wirusów atakuje własne komórki. Choroba może przebiegać bezobjawowo przez wiele lat. Do momentu, aż funkcja tarczycy jest na tyle upośledzona, a produkowanych przez nią hormonów jest tak mało, że zaczyna się to odbijać na zdrowiu. Podstawowymi objawami hashimoto są zmęczenie, zaburzenie koncentracji, bóle stawów, przyrost masy ciała czy niepokój. Na to schorzenie cierpi coraz więcej gwiazd i zwykłych ludzi, dlatego postrzegana jako jako jedna z chorób cywilizacyjnych XXI wieku. W polskim show biznesie do tej choroby przyznały się m.in. Julia Wieniawa, Joanna Krupa, Anna Kalczyńska, Paula Tumala, Anna Karczmarczyk, Majka Jeżowska, Kayah czy Kinga Rusin. SIBO jest to inaczej rzadki zespół przerostu bakteryjnego cienkiego jelita. Mamy z nim do czynienia kiedy bakterie, które normalnie występują w innych częściach jelita, zaczynają zagnieżdżać się w jelicie cienkim. To przyczynia się do powstawania bólu i wywołuje biegunki,a czasem niedożywienie, ponieważ bakterie zaczynają pożytkować składniki odżywcze organizmu.",Katarzyna Dziurska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/peter-lik-moonlit-dreams-wroclawski-milioner-kupil-najdrozsze-zdjecie-w-polsce/gn2mswv,"To najdroższe zdjęcie w Polsce! Nie zgadniesz, ile kosztuje","Australijski fotograf Peter Lik niepowtarzalnymi ujęciami krajobrazów zdobył nie tylko ogromną sławę, ale i majątek. Jego zdjęcia są czystą magią wycenianą na miliony dolarów. Nic dziwnego, że może pozwolić sobie na zachowywanie niektórych z nich w prywatnej kolekcji. Tym razem jednak dał się przekonać wrocławskiemu milionerowi. Na to ujęcie księżyca Filip Majchrowski wydał fortunę!","Australijski fotograf Peter Lik niepowtarzalnymi ujęciami krajobrazów zdobył nie tylko ogromną sławę, ale i majątek. Jego zdjęcia są czystą magią wycenianą na miliony dolarów. Nic dziwnego, że może pozwolić sobie na zachowywanie niektórych z nich w prywatnej kolekcji. Tym razem jednak dał się przekonać wrocławskiemu milionerowi. Na to ujęcie księżyca Filip Majchrowski wydał fortunę! ""Moonlit Dreams"" to najdroższe zdjęcie w Polsce i jedno z droższych na świecie. Przedstawia księżyc w pełni z górami Huang Shan na pierwszym planie. Zrobił je australijski fotograf, który jest też autorem najdroższej fotografii świata pt. ""Phantom"" przedstawiającej Kanion Antylopy w stanie Arizona w USA. Zostało ono sprzedane w 2014 r. za 6,5 mln dolarów (blisko 25 mln zł). Wrocławski milioner, Filip Majchrowski, który prowadzi firmę FM Capital, wydał na ""Moonlit Dreams"" 1,5 mln dolarów, czyli około 5,7 mln zł! W rozmowie z portalem wroclaw.pl wyjaśnia, że ze słynnym fotografem spotkał się na Hawajach, tuż po tym, jak osobiście odwiedził góry Huang Shan. Ich nazwa, oznaczająca ""Góry Żółte"", ma pochodzić od Huang Di, ""Żółtego Cesarza"", który miał w tym miejscu kształtować swój charakter. Majchrowski przyznał, że sam był w tym czasie na życiowym zakręcie, dlatego zainteresował się fotografią. Peter Lik wykonał całą serię fotografii, ale najdroższe zdjęcie nr 1 znajdowało się w jego w prywatnym depozycie w Las Vegas i nie chciał go sprzedawać. W końcu jednak uległ. Fotografia została przewieziona samolotem do Wrocławia, a 19 grudnia została zaprezentowana na scenie teatru ATM na Bielanach Wrocławskich. Dzięki temu, że wydrukowano je na papierze z drobinami diamentów, w stłumionym świetle księżyc nabiera trójwymiaru. Dołączono też certyfikat autentyczności. Filip Majchrowski zapowiedział, że na razie chce się nacieszyć zakupem, ale nie wyklucza użyczenia go w przyszłości na czasową wystawę. Peter Lik zapowiedział też, że przyjedzie do Polski, by obejrzeć, jak wygląda jego dzieło w nowym miejscu. Nowy rok 2020. Życzenia na Sylwestra i Nowy Rok [WIERSZYKI, SMS]","""Moonlit Dreams""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rzecznik-konsumenta-przypomina-jakie-mamy-prawa-wazne-przy-okazji-swiatecznych/pfjcg51,Uważaj w wirze świątecznych zakupów!,"Gorący okres zakupów przedświątecznych, koniec roku, kiedy podpisujemy umowy na kolejny rok niosą niestety wiele pułapek. W pośpiechu łatwo o pomyłkę, która może nas wiele kosztować. Miejski rzecznik konsumenta radzi, na co zwrócić uwagę, by nie skończyło się jak w powiedzeniu „mądry Polak po szkodzie”.","Gorący okres zakupów przedświątecznych, koniec roku, kiedy podpisujemy umowy na kolejny rok niosą niestety wiele pułapek. W pośpiechu łatwo o pomyłkę, która może nas wiele kosztować. Miejski rzecznik konsumenta radzi, na co zwrócić uwagę, by nie skończyło się jak w powiedzeniu „mądry Polak po szkodzie”. Chętnie korzystamy z zakupów internetowych, ale zanim zachłyśniemy się niskimi cenami i oszałamiającymi zdjęciami wystawionych przedmiotów warto sprawdzić stronę, opinie o niej. - Jeśli jesteśmy zdecydowani, ufamy sprzedawcy, sprawdźmy jeszcze, jaki jest czas dostawy. Może się okazać, że jest to długi okres oczekiwania i potem będziemy niemile zaskoczeni - mówi Anna Mlostoń-Olszewska, Miejski Rzecznik Konsumenta w Łodzi.

W sklepach nie ma już obowiązku przyjmowania zwrotów - pamiętajmy o tym! To od dobrej woli sprzedawcy zależy, czy przyjmie rzecz za małą, za dużą lub taką, która się po prostu nie spodoba. Należy tylko upewnić się, czy otrzymamy potem zwrot gotówki i w jakiej formie - może być jako karta podarunkowa. - Jeśli kupujemy rzecz przez internet lub poza sklepem stacjonarnym mamy 14 dni na odstąpienie od umowy - przypomina Anna Mlostoń-Olszewska.

Przed świętami zamawiamy bardzo dużo. Nie zostawiajmy paczek bez ich otwierania. Może się okazać, że w środku zobaczymy rzecz, która dotarła do nas omyłkowo. Jeśli będziemy ją chcieli zapakować dopiero jako prezent pod choinkę możemy się bardzo rozczarować. Kolejna kwestia dotyczy sprzętu agd, który zamawiamy w sieci. - Takie rzeczy jak lodówki, pralki, mikrofalówki czy telewizory kupujemy raz na kilka lat. Warto jednak być w domu w momencie, kiedy przyjeżdża kurier i lepiej nie pozwolić dostarczycielowi od razu uciekać, a sprawdzić zawartość. Jeśli np. będzie jakieś uszkodzenie, drzwi, szyby, możemy mieć problem z udowodnieniem, że w takim stanie rzecz do nas dotarła - mówi rzeczniczka konsumenta. I dodaje, że w sytuacji gdyby doszło do uszkodzenia należy na miejscu sporządzić protokół szkody. Ważne też, że na zgłoszenie roszczenia wobec firmy kurierskiej mamy 7 dni. Niełatwo też będzie dochodzić odszkodowania czy zadośćuczynienia jeśli przesyłka nie dotrze do nas na czas. Co do zasady bowiem, w przypadku nie wykonania zobowiązań nie stosuje się zadośćuczynienia. ",Miejski Rzecznik Konsumentów radzi przedświątecznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swiateczna-akcja-fundacji-faktu-pomoz-majce-powiedziec-mama/v695r75,Świąteczna akcja Fundacji Faktu. Pomóż Majce powiedzieć: mama,"Maleńka Maja Miros ma dopiero 4 lata, a przecierpiała więcej niż niejeden dorosły przez całe swoje życie. Nie widzi i nie mówi. Jest jednak szansa na to, by wreszcie zaczęła się komunikować z bliskimi, ale jest warunek – powinna brać udział w intensywnych zajęciach z logopedą. Taki turnus kosztuje ponad 5 tysięcy złotych. To majątek dla rodziców dziewczynki. Czteroosobową rodzinę utrzymuje jedynie niepełnosprawny tata taksówkarz.","Maleńka Maja Miros ma dopiero 4 lata, a przecierpiała więcej niż niejeden dorosły przez całe swoje życie. Nie widzi i nie mówi. Jest jednak szansa na to, by wreszcie zaczęła się komunikować z bliskimi, ale jest warunek – powinna brać udział w intensywnych zajęciach z logopedą. Taki turnus kosztuje ponad 5 tysięcy złotych. To majątek dla rodziców dziewczynki. Czteroosobową rodzinę utrzymuje jedynie niepełnosprawny tata taksówkarz.  – Maja urodziła się jako skrajny wcześniak w 24 tygodniu ciąży. Ważyła zaledwie 620 gr. Przez dwa i pół miesiąca po porodzie leżała w inkubatorze. Oddychał za nią respirator. Będąc w ciąży, miałam zakażenie wewnątrzmaciczne. Lekarze musieli wyjąć maleństwo trzy i pół miesiąca przed terminem – tłumaczy pani Maria (37 l.), mama dziewczynki. – Natomiast, gdy córeczka miała miesiąc, przeszła martwicze zapalenie jelit. Później zrobiono jej laserową terapię oczu. Ale to nic nie dało. A ile miała transfuzji krwi? Nie jestem w stanie policzyć – dodaje mama. Dziś Maja robi coraz większe postępy. Zdaniem lekarzy, wiek, w którym się teraz znajduje, jest dla jej rozwoju kluczowy, dlatego dziewczynka powinna mieć jak najczęstszy kontakt z logopedą. – Przerastają nas koszty terapii córki. Żona musiała zrezygnować z pracy i skupiła się w 100 proc. na Mai – wyjaśnia pan Artur (36 l.). Ostatni turnus logopedyczny, w którym wzięła udział dziewczynka, kosztował 3 700 zł. Za następny trzeba zapłacić 5 200 zł (za tydzień!). – Ciężko mi zarobić tyle pieniędzy, jeżdżąc na taksówce – przyznaje tata dziewczynki. A to nie jedyne wydatki. Maja dowożona jest do przedszkola dla niewidomych dzieci w Gdańsku. Do pokonania ma 120 km. Sam koszt benzyny to tysiąc złotych miesięcznie. Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia. Maja uwielbia spędzać czas na słuchaniu kolęd. Jej ulubiona to „Wśród nocnej ciszy”. Doceńmy to, że jest taka dzielna i sprawmy jej świąteczny prezent!  Lub przelew tradycyjny na rachunek nr: 44 1240 6292 1111 0010 7095 3236, tytuł przelewu: SERCE  „* Darowiznę dla Fundacji Faktu można odliczyć od podatku, rozliczając PIT za 2019 rok.” ",Świąteczna akcja Fundacji Faktu. Pomóż Majce powiedzieć: mama,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koscierzyna-35-latka-opiekowala-sie-trzyletnim-synkiem-byla-nacpana-i-pijana/s5f4sfj,Naćpana matka opiekowała się trzyletnim synem. Dziecko miało narkotyki na wyciągnięcie ręki,"35-letnia kobieta z Kościerzyny (woj. pomorskie) zachowała się nagannie i kompletnie nieodpowiedzialnie. Z soboty na niedzielę miała pod opieką trzyletniego synka. Zamiast udowodnić, że jest wzorową matką i skupić całą uwagę na dziecku, dała upust swoim alkoholowo-narkotykowym ciągotom. Mogło dojść do tragedii.","35-letnia kobieta z Kościerzyny (woj. pomorskie) zachowała się nagannie i kompletnie nieodpowiedzialnie. Z soboty na niedzielę miała pod opieką trzyletniego synka. Zamiast udowodnić, że jest wzorową matką i skupić całą uwagę na dziecku, dała upust swoim alkoholowo-narkotykowym ciągotom. Mogło dojść do tragedii. W niedzielę ok. godz. 8.00 dyżurny jednostki policji w Kościerzynie otrzymał zatrważający donos. Wynikało z niego, że pijana i będąca pod wpływem narkotyków kobieta przebywa pod jednym dachem ze swoim trzyletnim synem. Nie była w stanie otoczyć go opieką, a nieszczęście wisiało w powietrzu. - W mieszkaniu policjanci sprawdzili trzeźwość 35-letniej kobiety. W wydychanym powietrzu miała ponad 0,5 promila alkoholu i była pod wpływem narkotyków. Podczas interwencji funkcjonariusze znaleźli pod stolikiem kawowym ponad 50 gramów amfetaminy - podał w oficjalnym komunikacie st. asp. Piotr Kwidziński, rzecznik prasowy KPP w Kościerzynie. 35-latka została zatrzymana i trafiła do policyjnego aresztu. We wtorek usłyszała dwa zarzuty: posiadania znacznej ilości narkotyków oraz ""narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu swojego dziecka"". Sąd zadecydował o tym, że 35-latka dwa najbliższe miesiące spędzi w areszcie. - Z uwagi na skomplikowaną sytuacją rodziną dziecko decyzją kościerskiego sądu rodzinnego trafiło pod opiekę ojca - dodał st. asp. Kwidziński. Mariola w błocie urodziła synka. Założyła mu torbę foliową na głowę i wrzuciła do wody Skatowany Damianek odebrany rodzicom. To już trzecie dziecko, które odebrano wyrodnej matce!",35-letnia matka z Kościerzyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/palac-w-mokrzeszowie-dom-publiczny-dla-czystych-rasowo-i-wylegarnia-aryjczykow/4ewfdp7,"Mroczna tajemnica ""domu publicznego dla czystych rasowo"" na Dolnym Śląsku. Niepojęte, co tam się działo!","Pałac w Mokrzeszowie na Dolnym Śląsku robi niesamowite wrażenie. Mroczne gmaszysko kompleksu szpitalnego góruje swoim majestatem nad całą okolicą. Od ponad 25 lat budynek jest zamknięty na cztery spusty, a wejścia do niego broni ochrona. Nam jednak udało się dostać do środka. Tylko w Fakt24 zobaczysz, jak teraz wygląda miejsce, które niegdyś miało być stworzoną przez Hitlera ""wylęgarnią Aryjczyków"".","Pałac w Mokrzeszowie na Dolnym Śląsku robi niesamowite wrażenie. Mroczne gmaszysko kompleksu szpitalnego góruje swoim majestatem nad całą okolicą. Od ponad 25 lat budynek jest zamknięty na cztery spusty, a wejścia do niego broni ochrona. Nam jednak udało się dostać do środka. Tylko w Fakt24 zobaczysz, jak teraz wygląda miejsce, które niegdyś miało być stworzoną przez Hitlera ""wylęgarnią Aryjczyków"". Mokrzeszów na Dolnym Śląsku w czasach II wojny światowej znany był jako Kunzendorf. To tutaj stworzono jeden z ośrodków realizujących tajny plan ziszczenia największego marzenia Adolfa Hitlera: stworzenia armii ""idealnych"" dzieci o blond włochach i niebieskich oczach, które miały przejąć panowanie nas światem. ""Wylęgarnia Aryjczyków"", ""dom rozpłodowy SS"", czy ""dom publiczny dla czystych rasowo"" - to tylko niektóre określenia, którymi nazywany był pałac w Mokrzeszowie. Niszczejący w tej chwili kompleks szpitalny z żółtej cegły (mylnie nazywany pałacem) nadal robi ogromne wrażenie. Niektórzy mówią, że nocami w pustych korytarzach wciąż rozbrzmiewa płacz noworodków i krzyki kobiet, z których niektóre umarły po porodzie i zostały pochowane nieopodal. Fakt24 wszedł do tego ściśle strzeżonego budynku. Nie wiadomo, dlaczego i kiedy ten budynek zaczął być nazywany pałacem. Być może kogoś zmylił wygląd fasady i tak już zostało. Faktem jest jednak, że nigdy nie był siedzibą znamienitego rodu. Został stworzony w XIX wieku przez Zakon Kawalerów Maltańskich. Niewykluczone, że przy budowie tego neogotyckiego olbrzyma wykorzystano o wiele starsze fundamenty. Ten wielki obiekt miał własną kaplicę, a połowa z 85 miejsc była zarezerwowana dla pacjentów umysłowo chorych. - Jeszcze podczas I wojny światowej budynek pełnił funkcję szpitala dla lotników, a później centrum rehabilitacyjnego - opowiada nam Szymon Gumny (37 l.), były radny gminy Świdnica, który interesuje się historią tego miejsca. W 1926 r. zakon popadł w kłopoty finansowe i musiał sprzedać posiadłość. Nabył ją pewien żydowski kupiec, ale nie było mu dane nacieszyć się budynkiem. Gdy sytuacja Żydów w Europie w latach 30. XX wieku znacznie się pogorszyła, opuścił pałac w pośpiechu, wywożąc i sprzedając wszystkie cenne przedmioty. Szpital stał pusty aż do 1938 r., gdy przejęła go III Rzesza. Mroczne wydarzenia, jakie miały tu miejsce do końca II wojny światowej, przeszły już do legendy. Na początek warto przybliżyć, czym był tajny projekt Lebensborn, czyli ""Źródło Życia"". Zainicjował go w 1935 r. szef SS Heinrich Himmler. Na terenie III Rzeszy zaczęto otwierać domy porodowe i domy dziecka, które miały na celu m.in. popieranie ""wartościowych rasowo i genetycznie"" rodzin wielodzietnych i zapewnienie lokum tak samo ""wartościowym"" kobietom w ciąży. Hasło projektu brzmiało: ""Podarować Führerowi dziecko"". Czy kobiety z własnej woli godziły się być inkubatorami dla dzieci obcych SS-manów, by potem oddawać potomstwo w równie obce ręce? Duża część uważała to za zaszczyt i wyróżnienie. Niektóre nawet same się zgłaszały. Jednak na pewno nie wszystkim było łatwo pozwolić sobie odebrać noworodka. W ramach projektu porywano też ""odpowiednio"" wyglądające dzieci z ich rodzin, tworzono im nową dokumentację i umieszczano w obozach germanizacyjnych. Później te dobrze rokujące trafiały do niemieckich rodzin, a źle - były skazywane na śmierć w obozach. ""Każdy Niemiec czystej krwi, którego zdołamy przywieźć do kraju i wychować na świadomego obywatela Rzeszy, stanie się naszym wojownikiem, a wróg będzie miał jednego mniej. Mam zamiar gromadzić niemiecką krew z całego świata. Kraść i rabować, gdzie popadnie"" - miał kiedyś powiedzieć Himmler do swoich podwładnych (źródło: Joanna Lamparska, ""Dolny Śląsk jakiego nie znacie""). Z czasów II wojny światowej nie ostały się niestety żadne dokumenty, ale z przekazów ustnych od bezpośrednich świadków wiemy, że w ówczesnym Kunzendorfie mieścił się jeden z nazistowskich ośrodków rozmnażania ""rasy aryjskiej"", zwany Domem Matek. - Z Niemiec sprowadzano kobiety o ""odpowiednich parametrach"", które spółkowały z równie dokładnie wyselekcjonowanymi mężczyznami. Po 6 miesiącach od porodu dzieci były zabierane i wywożone w głąb III Rzeszy - opowiada nam Szymon Gumny. Na terenie Niemiec maluchy były przekazywane bezdzietnym rodzinom członków SS i otrzymywały najczęściej tradycyjne, starogermańskie imiona. Według niektórych przekazów, Dom Matek w Mokrzeszowie miał też utrzymywać kontakty z podobnym ośrodkiem w pobliskim Boguszowie, w którym mieszkali wyselekcjonowani mężczyźni. Obie strony traktowały ""rozmnażanie się dla Hitlera"" jako zaszczyt i obowiązek. Nieprzychylni komentatorzy nazywali jednak pałac ""fabryką dzieci"", a nawet ""burdelem"". Maluchów nie chrzczono, lecz, jak pisze Jens-Jürgen Ventzki w książce ""Cień ojca"", poświęcano je Hitlerowi w czasie specjalnej ceremonii. W ten sposób, zgodnie z założeniami projektu Lebensborn, w ""hodowanej nordyckiej rasie nadludzi"" miałaby się ""odnowić krew niemiecka"", by zapanować nad światem. Himmler byłby zapewne rozczarowany efektem, bo z ""cudownych dzieci"" wyrośli całkiem zwyczajni ludzie. Po II wojnie światowej w pałacu w Mokrzeszowie stworzono koszary Armii Czerwonej. Gdy po dwóch latach radzieccy żołnierze się wyprowadzili, część obiektu była niestety zdewastowana. W 1947 r. zaczęto tam formować powszechną szkołę rolniczą, która funkcjonowała do lat 50. Potem szkołę przeniesiono, a w budynku szpitalnym pozostał jedynie internat. Następnie powołano tu Wojewódzki Ośrodek Postępu Rolniczego, który w latach 80. przekształcono w Wojewódzki Ośrodek Doskonalenia Kadr Administracji Państwowej. Funkcjonował on aż do upadku poprzedniego ustroju. Po roku 1989 nieruchomość trafiła w ręce gminy Świdnica. Nie bardzo jednak było wiadomo, co z nią zrobić. Nie było na to żadnego pomysłu. W 1995 r. sprzedano ją więc nowemu, niemieckiemu właścicielowi. Ten jednak nie interesuje się zupełnie swoją własnością. Od tamtej pory, a więc od ćwierć wieku, ""pałac"" stoi pusty i stopniowo popada w ruinę.",Pałac w Mokrzeszowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-promocje-w-winnicy-lidla-z-okazji-black-week/69epc18,Lidl obniża ceny alkoholu o połowę!,"Black Friday w Lidlu potrwa cały tydzień i będzie dotyczył m.in. zamówień alkoholu przez internet. Obniżki cen wina, piwa i whisky zamówionych na portalu winnicalidla.pl wyniosą nawet 50 proc. Zobacz, jakie produkty przecenia Lidl z okazji Black Friday i Black Week.","Black Friday w Lidlu potrwa cały tydzień i będzie dotyczył m.in. zamówień alkoholu przez internet. Obniżki cen wina, piwa i whisky zamówionych na portalu winnicalidla.pl wyniosą nawet 50 proc. Zobacz, jakie produkty przecenia Lidl z okazji Black Friday i Black Week. Koniec listopada upływa pod hasłem Black Friday i szeregu ofert promocyjnych z nim związanych. Lidl także przyłącza się do wyprzedaży ogłaszając promocje na platformie winnicalidla.pl. Obniżki cen będą obowiązywały nie nie tylko w Black Friday ale przez cały tydzień. Wybrane wina, piwa kraftowe, a także whisky kupimy nawet do 50 proc. taniej. Oferta Lidla na Black Friday startuje już w poniedziałek, 25 listopada o godzinie 8:00. Black Week potrwa do 2 grudnia, do godz. 8:00 lub do wyczerpania zapasów. Historia Black Friday sięga Stanów Zjednoczonych w II połowie XIX wieku. Dziś zakupowe szaleństwo opanowało niemal cały świat i przypada zawsze w piątek po Święcie Dziękczynienia. Termin nie jest przypadkowy – koniec listopada i początek grudnia, to idealna okazja, aby rozpocząć świąteczne przygotowania oraz zaopatrzyć się w upominki dla najbliższych w okazyjnych cenach. Listopadowe wyprzedaże obejmują całą gamę produktów – od elektroniki, sprzętów AGD, po ofertę spożywczą i modową, ale także produkty alkoholowe. Lidl świętuje Black Friday m.in. na swoim serwisie winnicalidla.pl. Przeceny wynoszą nawet 50 proc. W promocyjnej ofercie win będzie można wybierać spośród 100 różnych produktów. Nie zabraknie klasycznych francuskich oraz hiszpańskich czerwonych win wytrawnych, takich jak Pinot Noir Prestige, Bourgogne AOP, czy Garnacha, Laertes Rey, Rioja DOCa, białych wytrawnych, w tym między innymi Loriñón Blanco, Rioja DOCa oraz musujących - Moscato Spumante Dolce, które idealnie sprawdzą się do deserów. Wśród oferty piw znajdziemy m.in. belgijskie piwo trapistów, górnej fermentacji, dodatkowo refermentowane w butelce – Chimay Red Brune. Z kolei zwolennicy wyraźnych smaków na pewno zwrócą uwagę na czekoladowego Mentora, czyli polski produkt warzony przez śląski browar Recraft. Lidl przecenia również whisky, w tym 23-letnią typu single grain ze Szkocji – The Targe Highland Single Grain Scotch Whisky 23 YO. Zaraz obok whisky, wśród mocniejszych alkoholi winnicalidla.pl proponuje także włoski klasyk. Grappa Amar Invec Barrique, czyli destylat z wytłoków po produkcji wina,  który dzięki dojrzewaniu w dębowych beczkach osiągnął złotą barwę oraz interesujący aromat. Black week obowiązuje wyłącznie na platformie internetowej www.winnicalidla.pl od 25 listopada, od godz. 8:00 do 2 grudnia, do godz. 8:00 lub do wyczerpania zapasów. Na portalu można dokonać zamówienia produktów, które następnie odbiera się w sklepie stacjonarnym sieci Lidl. ",lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zmarla-krystyna-skoleckakona-legendarna-adwokat-z-lodzi/j739bh8,Zmarła Krystyna Skolecka–Kona. Legendarna adwokat z Łodzi,Zmarła Krystyna Skolecka–Kona. Legendarna adwokat z Łodzi. Miała 90 lat. W ubiegłym roku odeszła z zawodu po 63 latach pracy. – To koniec ery w adwokaturze – mówią jej koledzy.,"Zmarła Krystyna Skolecka–Kona. Legendarna adwokat z Łodzi. Miała 90 lat. W ubiegłym roku odeszła z zawodu po 63 latach pracy. – To koniec ery w adwokaturze – mówią jej koledzy. Krystyna Skolecka–Kona  urodziła się w 1929 roku we Lwowie. Była córką adwokata i chociaż chciała zostać aktorką, ojciec przekonał ją, by przywdziała togę. Po latach stała się nestorką jednego z najliczniejszych adwokackich rodów w Łodzi. – Powoli zamyka się pewna epoka wielkich adwokatów z lat 60-80-tych. Domknęła się pewna epoka wielkich sądowych mówców, także obrońców w procesach politycznych – wspomina panią mecenas łódzki adwokat Piotr Paduszyński. – Nie potrafiła żyć bez togi i atmosfery sali sądowej. To było jej życie i jej żywioł. Kiedy odeszła z zawodu w wywiadzie dla jednej z gazet powiedziała: – Na samą myśl, że nie będę już bronić boli mnie serce.  Krystyna Skolecka–Kona po ukończeniu studiów prawniczych, 16 grudnia 1954 uzyskała wpis na listę adwokacką. Broniła m.in. łódzkich włókniarek aresztowanych po protestach przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego. była jedyną kobietą – adwokatem internowaną w 1981 roku. była więziona w Olszynce Grochowskiej i Gołdapi.",Krystyna Skolecka–Kona,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marietta-fiedor-z-love-island-powiekszyla-sobie-usta/zmxmg5g,"Finalistka „Love Island"" zrobiła to. Fani nie zostawili na niej suchej nitki","Marietta Fiedor była finalistką programu „Love Island”. Po powrocie do Polski, podobnie jak inni uczestnicy, stara się jak najlepiej wykorzystać swoje przysłowiowe ""5 minut"". Jej Instagram wypełniony jest postami sponsorowanymi. Ostatnio zdecydowała się zareklamować jedną z klinik medycyny estetycznej i poddała się jednemu z zabiegów. Internauci nie zostawili na niej suchej nitki.","Marietta Fiedor była finalistką programu „Love Island”. Po powrocie do Polski, podobnie jak inni uczestnicy, stara się jak najlepiej wykorzystać swoje przysłowiowe ""5 minut"". Jej Instagram wypełniony jest postami sponsorowanymi. Ostatnio zdecydowała się zareklamować jedną z klinik medycyny estetycznej i poddała się jednemu z zabiegów. Internauci nie zostawili na niej suchej nitki. Marietta Fiedor była uczestniczką pierwszej polskiej edycji programu ""Love Island. Wyspa Miłości"". Dzięki sympatii widzów udało jej się dojść aż do finału, gdzie ostatecznie zajęła 2. miejsce. Nie udało jej się wygrać, ale za to znalazła w programie miłość i do dzisiaj tworzy parę z Frankiem Rumakiem. Po powrocie do Polski, podobnie zresztą jak inni uczestnicy show, stara się wykorzystać swoje przysłowiowe „5 minut” sławy. Marietta jest w stałym kontakcie ze swoimi fanami w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje już blisko 150 tysięcy osób. 22-latka publikuje dużo zdjęć ze swoim partnerem – Frankiem, a także nagrywa filmiki na InstaStories. Na jej profilu nie brakuje także postów sponsorowanych. Ostatnio zdecydowała się zareklamować jedną z klinik medycyny estetycznej. Na profilu Marietty na Instagramie pojawiła się seria zdjęć z zabiegu medycyny estetycznej, któremu się poddała. Zdecydowała się na powiększeniu ust za pomocą kwasu hialuronowego. Zdjęcia z zabiegu, razem z jego opisem oraz reklamą kliniki opublikowała w sieci. „Jak wiecie wykonałam zabieg powiększania ust kwasem hialuronowym i wraz z @otcoclinic wykonaliśmy plan działania na najbliższe miesiące. Moim skromnym zdaniem wszystko jest dla ludzi, ale przede wszystkim do spraw upiększania trzeba podchodzić z umiarem i z głową. I w tej kwestii należy udać się do profesjonalistów w tej dziedzinie! Osobiście podjęłam współpracę z @otcoclinic. Jestem bardzo zadowolona z efektu. Chce Wam uświadomić jedna bardzo ważna rzecz. Kiedy widzę na instagramie dziewczyny, które mają wstrzyknięte 4ml kwasu w jednej wardze,ręce mi opadają. Profesjonalny lekarz medycyny estetycznej nigdy na to nie pozwoli i odmówi zabiegu ze względu na bezpieczeństwo oraz estetykę zabiegu. Sama dwa lata temu popełniłam błąd. Zrobiłam usta u kosmetolog i skończyło się to dla mnie sporymi komplikacjami. Uprzedzając nie neguje niczyjej pracy,to jest wyrażenie mojej opinii na temat medycyny estetycznej. Każdy zabieg to spora ingerencja w ciało i osobiście oddaje się w ręce lekarzy, osób do tego wykwalifikowanych” - napisała Marietta pod zdjęciami. Uczestnika programu „Love Island” pokazała zdjęcie sprzed, w trakcie wykonywania zabiegu oraz efekt końcowy. Post wzbudził spore zainteresowanie internautów. Pojawiło się też wiele komentarzy, których Marietta na pewno się nie spodziewała. Część osób stwierdziła, że Marietta jest piękną kobietą i nie potrzebuje poprawiać swojej urody. Niektórzy przestrzegali, żeby nie przesadziła z ingerencją w swój wygląd i nie zrobiła z siebie „glonojada”. ""Tylko nie to. Jesteś śliczna masz piękne swoje usta! Proszę tylko nie rób z siebie glonojada"", ""Mari przepraszam, ale nie wygląda to ładnie"", ""Za darmo to co się dziwisz że byle jak zrobili i źle wygląda"", „Straszne co robią sobie ładne dziewczyny” – czytamy pod zdjęciami. Pojawiło się też wiele hejterskich komentarzy. Internauci uznali, że Marietta bardzo się zmieniła po wyjściu z programu i dla darmowej reklamy jest w stanie zrobić wszystko. ”Czego się nie zrobi dla darmowego zabiegu i reklamy"", „Moje zdanie jest takie, że to jest ogólnie okropne. Mi się to nie podoba nigdy bym tego nie zrobiła” - brzmią niektóre komentarze. Celebrytka postanowiła odnieść się do hejterskich komentarzy w filmiku umieszczonym na InstaStories. - Dodałam zdjęcia z kliniki i widzę, że tam grube afery się dzieją. Jak już powiedziałam jest to tylko i wyłącznie moje zdanie, nie podważam niczyjej pracy, także proszę was, czytajcie ze zrozumieniem. I komentarze typu, że mi odj***ło i jestem totalnie inną osobą, niż w programie tylko ze względu na usta, które robię już od lat to ciekawe spostrzeżenia naprawdę – powiedziała Marietta.",Marietta Fiedor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/prawomocny-wyrok-dla-czlonka-zarzadu-hali-mtk/9h69lf8,Wyrok za halę MTK! Ile dostał Bruce R.?,"1,5 roku więzienia - taki prawomocny wyrok usłyszał Bruce  R. Nowozelandczyk, który 13 lat temu zarządzał Halą MTK w Chorzowie. W wyniku nieodśnieżenia dachu doszło do katastrofy budowlanej. Pod gruzami hali zginęło wówczas 65 osób, a ponad 140 zostało rannych.","1,5 roku więzienia - taki prawomocny wyrok usłyszał Bruce  R. Nowozelandczyk, który 13 lat temu zarządzał Halą MTK w Chorzowie. W wyniku nieodśnieżenia dachu doszło do katastrofy budowlanej. Pod gruzami hali zginęło wówczas 65 osób, a ponad 140 zostało rannych. Bruce R. chciał dla siebie uniewinnienia. Tłumaczył, że miał współpracowników, którzy go nie poinformowali o zagrożeniu. W sądzie I instancji został skazany na karę 3 lat wiezienia, po tym, jak Sąd Najwyższy nakazał sprawę ponownie rozpatrzyć prokuratura domagała sie dla niego 6 lat za kratkami. Ostatecznie dzisiaj zapadł wyrok prawomocny i Bruce R., który trzynaście lat temu  był członkiem zarządu Hali MTK, usłyszał wyrok 1,5 roku więzienia.  Sędzia uzasadnił ten wyrok faktem, że Bruce R. mimo iż nie bł bezpośrednio w Polsce w czasie katastrofy wiedział w jakim stanie jest dach i że należało go odśnieżyć. Nic ku temu nie zrobił. Nowozelandczyk za kratkami spędził w sumie 13 miesięcy, do odsiadki zostanie mu jedynie 5 miesięcy. Czy tam trafi? Raczej nie. jego obrońca zapowiada kasację.  Z innych osób odpowiedzialnych za zawalenie się Hali MTK wyrok więzienia odsiaduje w tej sprawie jedynie konstruktor - Jacek J.  Został skazany w 2017 roku na 9 lat za kratkami.  Pozostałe osoby: inspektor nadzoru budowlanego, członek zarządu, i dyr. techniczny hali usłyszeli wyroki od 1,5 do 2 lat więzienia.  Kilka dni temu zapadła wreszcie ugoda, na mocy której bliscy i krewni ofiar tej tragedii po wielu latach dostaną zadośćuczynienie od Skarbu Państwa w kwotach od 60 do 200 tys. zł w zależności od stopnia pokrewieństwa. należności powinny być wypłacone do końca grudnia br.",Zapadł prawomocny wyrok dla Bruce R.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-jestem-oburzona-tym-co-sie-dzieje-w-kraju/84gqyjp,"Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany.","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany. W prawyborach KO ma wystartować dwoje kandydatów: wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zgodnie z zapowiedzą Grzegorza Schetyny Schetyny, prawybory miałyby objąć m.in. dwie prezentacje kandydatów – 30 listopada i 7 grudnia. Ostateczny wybór kandydata, który wiosną stanie do rywalizacji z prezydentem Andrzejem Dudą, ma nastąpić podczas konwencji Platformy 14 grudnia.  W programie wicemarszałek Sejmu odniosła się do zarzutów Julii Pitery, która wyraziła wątpliwość, by Kidawa-Błońska jako prezydent była w stanie prowadzić dialog ze światowymi przywódcami, m.in. Władimirem Putinem i Donaldem Trumpem. – Ja już rozmawiałam bardzo krótko z Putinem. To była krótka, grzecznościowa wymiana zdań, tak więc dam sobie radę – zapewniła. – Jestem bardzo twarda. To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy. Ktoś, kto śledzi moją karierę polityczną widzi, że raczej jestem zdecydowaną osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie robi swoje plany – dodała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Platforma Obywatelska wierzy, że kandydat Koalicji wygra. Wicemarszałek Sejmu zapewniła także, że przekonała bardzo dużo ludzi w swojej partii, aby to na nią oddali swój głos w prawyborach. – Gdyby nie było prawyborów, byłoby, że zostałam kandydatem bez poparcia własnego ugrupowania. Jak są prawybory to słyszę, że to mnie osłabia – mówiła. – W czasie kampanii przed wyborami parlamentarnymi wiele osób mówiło: niech pani startuje w wyborach prezydenckich, niech pani ubiega się o tę funkcję, niech się pani nie boi. Ja się nie boję i naprawdę jestem rozgniewana i oburzona tym, co się dzieje w naszym kraju – podkreśliła Kidawa-Błońska. Zaznaczała, że Polska to wspaniały kraj. – Chciałabym, żeby prezydent był prezydentem wszystkich Polaków i żeby Polacy wiedzieli, że żaden z nich nie zostanie osamotniony, a jest tyle obszarów, gdzie potrzeba takiej wspólnoty, wsparcia, a prezydent powinien być tą osobą, która stoi gwarantem, że nikt nie zostanie osamotniony – zaznaczyła.","Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-marco-reus-poslubil-modelke-scarlett-gartmann/2lryl9m,Klubowy kolega Łukasza Piszczka poślubił piękną modelkę,"Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie.","Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie. 30-letni Marco Reus i młodsza o cztery lata Scarlett Gartmann parą są od grudnia 2015 roku. Seksowna blondynka pochodzi z Hagen, przez lata związana była z agencją MGM Models z Duesseldorfu. W październiku ubiegłego roku Reus jego partnerka poinformowali, że zostaną rodzicami. – Dziś chcemy podzielić się z wami wspaniałą wiadomością: Scarlett i ja czekamy na małą księżniczkę! Jesteśmy bardzo szczęśliwi i żadne słowa nie są w stanie opisać tego niesamowicie pięknego uczucia! – napisał piłkarz na Instagramie. Dziewczynka przyszła na świat w marcu. Para chroni swoją prywatność. Podobnie jak Robert i Anna Lewandowscy nie pokazują w mediach społecznościowych twarzy swojego dziecka. Także o ślubie, poinformowali dopiero po ceremonii, umieszczając na Instagramie zdjęcie, na którym dają sobie buziaka. Marco Reus występuje obecnie w Borussii Dortmund, w której gra także Łukasz Piszczek. Z reprezentacją Niemiec wywalczył trzecie miejsce podczas mistrzostw Europy rozgrywanych w Polsce i na Ukrainie w 2012 roku.",Marco Reus,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ludwig-van-beethoven-geniusz-gluchy-jak-pien/ts385xx,Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,"Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony.","Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony. Sukces okazał się chwilowy. Dwa tygodnie później, gdy ponownie wykonano dzieło, sala świeciła pustkami. Beethoven na nim nie zarobił. – Muzyka napisana na Wielki Wtorek przez pijanego – szydził inny wielki kompozytor Felix Mendelssohn. Ale IX Symfonia, w której finale wybrzmiewa kantata do słów wiersza „Oda do radości” Friedricha von Schillera, była dziełem przełomowym. Dziś jest hymnem Unii Europejskiej. Z Beethovenem trudno było wytrzymać. Był rozpuszczonym cudownym dzieckiem, którym zachwycano się na książęcych dworach, gdy miało raptem siedem lat. Uparty jak osioł, jeśli nie miał nastroju, nie chciał grać, nawet gdy arystokraci błagali go na kolanach. – Są i będą tysiące książąt. Beethoven jest tylko jeden – rzucił kiedyś grubiańsko swojemu chlebodawcy, austriackiemu księciu Karlowi Lichnowsky’emu.



Kompozytor miał ochrypły śmiech i niemiły zwyczaj plucia, kiedy mu przyszła na to ochota. Był flejtuchem. Pod fortepianem trzymał nocnik z fekaliami. Uciekała od niego służba. W restauracjach gryzmolił nuty na serwetkach, obrusach i kartach dań. Rozzłoszczony rzucał w kelnera daniami, by następnie wybuchnąć gromkim śmiechem. Kłopoty zaczęły się, gdy dobiegał trzydziestki: dokuczliwe szumy w uszach, nadwrażliwość na dźwięki. Początkowo je lekceważył. Lekarz kompozytora wysłał go w 1802 roku do podwiedeńskiego miasteczka Heiligenstadt. Spokój tego miejsca miał powstrzymać chorobę. Nadzieje były złudne.



Beethoven nie mógł obyć się bez trąbki i przyrządu przypominającego słuchawkę od prysznica, które miały poprawić mu słuch. Radził sobie także, wsadzając w zęby drewniany kijek i mocując jego drugi koniec na pulpicie fortepianu. Dzięki temu miał odczucie drgań.



– Prowadzę nędzne życie. Od dwóch lat unikam towarzystwa, ponieważ nie mogę usłyszeć, co ludzie do mnie mówią. Jestem głuchy. Gdybym miał inny zawód, byłoby łatwiej, ale w moim fachu to okropny stan – pisał w 1801 roku do przyjaciela. Z czasem było już tylko gorzej. Sześć lat przed premierą IX Symfonii kompozytor porozumiewał się wyłącznie na piśmie. Przed samobójstwem powstrzymywała go muzyka. „Naprawdę bowiem wydawało mi się niemożliwe opuścić ten świat, zanim stworzę wszystkie dzieła, które czuję, że muszę skomponować” – napisał.



Stał się podejrzliwy i drażliwy. Gdy trafiał między ludzi, wydawało mu się, że mówią o nim, ale nie był w stanie zrozumieć co. Znajomi, od których odciął się na 15 lat, wrócili w ostatnich tygodniach jego życia. Regularnie odwiedzali kompozytora w wiedeńskim szpitalu. „Leżał nędzny i zmatowiały, wzdychając niekiedy ciężko, a z jego ust nie wydobywało się już żadne słowo. Pot zrosił jego czoło” – zanotował 23 marca 1827 roku kompozytor Ferdinand Hiller. Trzy dni później wieczorem nad Wiedniem rozpętała się burza. Zanim ucichła, Beethoven zmarł.  Katorżnicza praca w Zakopanem. Spotykali się z rodziną raz na dwa tygodnie",Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/odwet-iranu-za-smierc-sulejmaniego-to-atak-hakerski/rknhgy4,Jaki będzie odwet Iranu? Mogą go odczuć nie tylko USA,"W Bagdadzie w sobotę obywały się uroczystości pogrzebowe ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i osób, które zginęły wraz z nim. Nazywany ""władcą marionetek"" dowódca poniósł śmierć w wyniku ataku amerykańskiego bezzałogowego drona, który wystrzelił samonaprowadzające rakiety. Iran nazwał akcję USA ""atakiem terrorystycznym"" i zapowiedział odwet w ""odpowiednim czasie"". Może go odczuć cały świat.","W Bagdadzie w sobotę obywały się uroczystości pogrzebowe ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i osób, które zginęły wraz z nim. Nazywany ""władcą marionetek"" dowódca poniósł śmierć w wyniku ataku amerykańskiego bezzałogowego drona, który wystrzelił samonaprowadzające rakiety. Iran nazwał akcję USA ""atakiem terrorystycznym"" i zapowiedział odwet w ""odpowiednim czasie"". Może go odczuć cały świat. Cały świat zastanawia się, co szykuje Iran w odwecie za zabicie jednego z najbardziej wpływowych ludzi na Bliskim Wschodzie. Na razie poinformowano tylko, że odpowiedź będzie ""miażdżąca dla USA i ich sojuszników"", a także że nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Martin Matishak w swoim artykule na portalu Politico.eu podejrzewa, że odwet może przybrać formę ataków hakerskich odczuwalnych na całym świecie.  Irańscy hakerzy w ostatnich latach pokazali już, co potrafią. Między innymi wyczyścili serwery komputerowe państwowej spółki naftowej Arabii Saudyjskiej, sparaliżowali kasyno w Las Vegas, naruszyli sieci dziesiątek amerykańskich banków i zostali oskarżeni o próbę wtrącania się w wybory prezydenckie w 2020 roku. Teraz mogą pomóc w zemście za śmierć generała Kasema Sulemaniego, która skłoniła Najwyższego Przywódcę Iranu Ayatollaha Ali Chameneiego do ślubowania ""ostrego odwetu"". USA, co prawda, mają własną potężną broń cybernetyczną, którą już raz wykorzystały, by np. za pomocą wirusa komputerowego zniszczyć kluczowe części irańskiego programu nuklearnego za czasów administracji Obamy. Jednak eskalacja cyfrowego konfliktu między USA i Iranem może wyrządzić szkody wielu stronom trzecim, w tym amerykańskim sojusznikom, takim jak Arabia Saudyjska i kluczowym zasobom, jak np. sieć elektryczna. ""Biorąc pod uwagę powagę operacji z zeszłego wieczora, spodziewamy się podwyższonego zagrożenia ze strony irańskich cyberprzestępców"" - stwierdził w oświadczeniu John Hultquist, dyrektor analizy wywiadu w firmie ochroniarskiej FireEye. ""Prawdopodobnie najpierw zauważymy wzrost szpiegostwa skoncentrowanego głównie na systemach rządowych, gdy Irańczycy będą starali się zebrać dane wywiadowcze i lepiej zrozumieć dynamiczne środowisko geopolityczne. Spodziewamy się także destrukcyjnych cyberataków przeciwko sektorowi prywatnemu"" - dodał.  Według byłego urzędnika wywiadu USA, Saudyjczycy mają szczególnie powody do nerwowości, ale atak niekoniecznie nastąpi ""na dniach"". Robert Lee, były operator sieci sił powietrznych i dyrektor generalny firmy ochroniarskiej Dragos, powiedział Politico, że ""nie martwi się o awarie sieci elektrycznej lub ataki związane z bezpieczeństwem w rafineriach ropy naftowej i podobnych lokalizacjach"" w Stanach Zjednoczonych. Przyznał jednak, że Irańczycy wykazali się umiejętnością bycia ""możliwie najbardziej uciążliwymi"", prowadząc do tymczasowego zamykania systemów komputerowych niezwiązanych z bezpieczeństwem. Liderzy branży i bezpieczeństwa federalnego wezwali już w piątek firmy energetyczne to tego, aby wzmogły swoją czujność i przećwiczyły procedury na wypadek ataku na potencjalne słabe punkty cybernetyczne, w tym narzędzia zdalnego dostępu. ""Iran musi coś zrobić"" - mówi w rozmowie z Politico jeden z byłych oficerów wywiadu USA. Wiadomo już, że ma takie możliwości, a teraz także powód. Pytanie, czy Irańczycy posunęliby się tak daleko, ryzykując, że Stany Zjednoczone mogą zemścić się bombami lub kolejnymi dronami? Przypomnijmy. W nocy z czwartku na piątek w ataku na konwój samochodowy w Bagdadzie zginęli irański generał Kasem Sulejmani oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA potwierdziły, że to siły amerykańskie zniszczyły pojazdy naprowadzanym laserowo pociskiem wystrzelonym z bezzałogowego drona. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył w piątek, że ""to była niewątpliwie akcja terrorystyczna, a Iran podejmie różne kroki prawne na arenie międzynarodowej, by pociągnąć Amerykę do odpowiedzialności za zamordowanie Sulejmaniego"".",Iran,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-to-najlepszy-budzet-w-ciagu-ostatnich-30-lat/rgjt099,Premier: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,"Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg.","Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg. - Budżet ten wypełnia również zobowiązania sojusznicze - mówił, dodając, że ma na myśli wydatki na bezpieczeństwo. - Cała sfera społeczna jest zabezpieczona w tym budżecie. Sfera bezpieczeństwa - wewnętrznego, zewnętrznego również. Ale także ta, na której tak bardzo mi zależy, czyli sfera aspiracji Polaków, rozwoju, szybszego rozwoju gospodarczego, dobrego, zdrowego rozwoju gospodarczego - powiedział szef rządu (wszystkie cytaty za PAP). Jak stwierdził, zdrowy rozwój to taki, który opiera się na finansach publicznych, będących w dobrym stanie. - Nasze finanse publiczne, chyba nigdy, trzeba powiedzieć tak uczciwie, nie były w tak dobrym stanie, dzięki uszczelnieniu podatków, pogonieniu mafii VAT-owskich - wskazał premier. Morawiecki zapewnił, że projekt zakłada programy socjalne, jakie obiecywał rząd, m.in. 500 plus, trzynaste emerytury. - W tym budżecie znajdują się projekty dla młodych ludzi, czyli bez podatku PIT do 26. roku życia, obniżony PIT z 18 do 17 proc. dla 24 mln ludzi – dodał. - W obliczu zawirowań, które wokół nas mają miejsce, brexit, spowolnienie w strefie euro czy spory handlowe pomiędzy Chinami a USA, które prowadzą do pewnych perturbacji gospodarczych na świecie, tworzą taką sytuację, że dzisiaj ten stabilny, zrównoważony budżet daje nam komfort, bufor bezpieczeństwa na rok 2020 - ocenił premier na konferencji prasowej po poniedziałkowym posiedzeniu rządu, na którym przyjęto projekt ustawy budżetowej na przyszły rok. Po wyeliminowaniu wpływów jednorazowych (m. innymi tzw. drugi skok na OFE) i uwzględnieniu wydatków publicznych deficyt wyniesie 1,2 proc. PKB - zauważa Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR).",Morawiecki: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/szopka-z-piernika-powstala-w-rzeszowie/mt9qxq2,Szopka z piernika powstała w Rzeszowie,"Aż palce lizać: betlejemska stajenka jest z piernika, święta rodzina z marcepanu, a chrupiące choinki trzymają się na laskach cynamonu. To najbardziej wyjątkowa bożonarodzeniowa szopka w Polsce. Wspaniałe dzieło powstało w cukierni Kazimierza Raka z Rzeszowa.","Aż palce lizać: betlejemska stajenka jest z piernika, święta rodzina z marcepanu, a chrupiące choinki trzymają się na laskach cynamonu. To najbardziej wyjątkowa bożonarodzeniowa szopka w Polsce. Wspaniałe dzieło powstało w cukierni Kazimierza Raka z Rzeszowa. Szopka nie tylko zachwyca pięknym wyglądem i detalami. Już z daleka ją czuć, bo w powietrzu unosi się aromatyczny zapach korzennych przypraw.  Stworzenie takiego dzieła wymagało mnóstwo pracy. Panu Kazimierzowi i jego współpracownikom zajęło to dokładnie tydzień. Szopka ma prawie 2 metry długości i waży ponad 80 kg. Wszystkie figurki wykonano z wyjątkową precyzją. To prawdzie słodkie cudeńka. Malutkiemu Jezuskowi kłaniają się trzej królowie, pastuszkowie, owieczki, gąski, gospodarze jadący drabiniastymi wozami. – Bóg się rodzi, moc truchleje, dlatego wkładamy w to mnóstwo serca, aby powstało coś wyjątkowego. To już nasza taka tradycja, bo robimy to od kilku lat, za każdym razem dodajemy jakiś nowy element – opowiada słynny rzeszowski cukiernik. Jego dzieło od Wigilii będą mogli podziwiać wszyscy, bo szopka stanie w kościele św. Krzyża przy ul. 3 Maja w Rzeszowie. A po świętach? Będzie można ją schrupać. – Piernik najlepszy jest po kilku tygodniach. Wtedy nabiera miękkości – mówi pan Kazimierz.",Szopka z piernika powstała w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/zniewolona-co-bedzie-w-3-i-4-sezonie/ydkm6qp,"Sensacyjne informacje na temat ""Zniewolonej""! Totalne zaskoczenie","Ukraiński serial ""Zniewolona"" podbił serca widowni nad Wisłą. Co wieczór losy pięknej Kateriny śledziły przed telewizorami miliony Polaków. Po emisji dwóch sezonów hitowej produkcji widzowie czekają na więcej. Teraz program ""Alarm!"" TVP ujawnił nie tylko, co będzie się działo w potwierdzonym już trzecim sezonie serialu, ale również, że planowana jest czwarta seria!","Ukraiński serial ""Zniewolona"" podbił serca widowni nad Wisłą. Co wieczór losy pięknej Kateriny śledziły przed telewizorami miliony Polaków. Po emisji dwóch sezonów hitowej produkcji widzowie czekają na więcej. Teraz program ""Alarm!"" TVP ujawnił nie tylko, co będzie się działo w potwierdzonym już trzecim sezonie serialu, ale również, że planowana jest czwarta seria! Dla fanów ukraińskiego serialu to świetne wieści. Dramatyczne perypetie tytułowej ""Zniewolonej"" Katieriny Wierbickiej, chłopki pańszczyźnianej, która dzięki matce chrzestnej szlachciance trafiła do wyższych sfer w XIX-wiecznej carskiej Rosji, w Polsce stały się absolutnym hitem. Po pierwszych trzech odcinkach oglądalność nowego ukraińskiego serialu przekroczyła na antenie TVP1 3 miliony widzów. Właśnie dlatego zdecydowano, by ""Zniewoloną"" pokazywać aż sześć razy w tygodniu.  Finał drugiego sezonu serialu rozdarł serce widzów. Kiedy wydawało się, że Katię czeka bajkowe życie z ukochanym mężem Andriejem Żadanem, ten dosłownie moment po ślubie, gdy młodzi wychodzili z cerkwi, został zaatakowany i z nożem w sercu padł na ziemię! Czy mężczyzna zginął? Co stanie się z Katieriną? Nic dziwnego, że fani ""Zniewolonej"" z zapartym tchem czekają na rozwój wydarzeń w kolejnym sezonie. Teraz w programie ""Alarm!"" na antenie TVP poruszono ten nurtujący miliony widzów temat. Punktem wyjścia był list pani Janiny z Lubniewic, która - podobnie jak tysiące innych polskich fanów - pragnie poznać ciąg dalszy tej fascynującej historii. Osobiście odpowiedziała jej Ludmiła Siemczuk, szefowa ukraińskiej telewizji STB, która produkuje ""Zniewoloną"". - Obiecuje pani, że zobaczy pani ciąg dalszy naszej historii. Czeka panią niezwykły zwrot akcji - zapewniła przed kamerą TVP. - Już znaleźliśmy tego nieznajomego, który dokonał zamachu na naszego Żadana. Nie będę zdradzać tajemnic serialu, ale w rozpracowaniu tego przestępstwa będzie brał udział niezwykły polski bohater - ujawniła Siemczuk. Z kolei scenarzystka serialu Tała Prystajecka jasno dała do zrozumienia, że Andriej mógł przeżyć zamach na swoje życie. - Po ostatnim odcinku nie mogłam wejść na swojego Facebooka, bo cały był zawalony wpisami i głównie pytaniami ""Jak tak można?"" i ""Dlaczego Żadan umarł?"". A ja na te wszystkie wiadomości odpowiadałam: po pierwsze, kto powiedział, że on umarł? Na niego ktoś napadł, został straszliwie zraniony, ale czy umarł, to dowiemy się dopiero w trzecim sezonie - podkreśliła Prystajecka. - W pierwszym sezonie rozważaliśmy kwestię, czy jest możliwa miłość bez wolności. W drugim, że wszystkie przestępstwa zostaną ukarane. W trzecim sezonie tematem będzie to, że wszystko co jest tajne z czasem staje się jawne - dodała. Dyrektorka STB ujawniła też, że serial stanie się bliższy Polsce. - Pojawi się nowy bohater, który będzie uczestniczył w ujawnieniu zamachowca, który napadł na Andrieja Żadana. Być może będzie to nowa miłość Katii - powiedziała Siemczuk. A scenarzystka Tała Prystajecka doprecyzowała: - Pojawi się taki pan Stefan Jabłoniewski, człowiek ze znanej rodziny rodem z Polski. Nie mogę jeszcze powiedzieć z jakiego miasta, ale on właśnie będzie miał najbardziej wpływ na wydarzenia w trzecim sezonie. Od niego będzie zależał po części los Katii, a po części los Andrieja - a dokładnie to, czy Andriej przeżyje, czy nie. Powiem więcej - ten właśnie człowiek okaże się niezwykle ważny dla kolejnego bohatera, Piotra Czerwińskiego. Prystajecka uchyliła też rąbka tajemnicy na temat czwartego sezonu. - To historia, która dzieje się już po latach. Ma bezpośredni związek ze znanymi już bohaterami ""Zniewolonej"", ale główną bohaterką nie będzie już Katierina Wierbicka, tylko ktoś bardzo jej bliski. Ale nie mogę powiedzieć kto - zapowiada tajemniczo Prystajecka.",Zniewolona,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/napoli-parma-12-arkadiusz-milik-strzelil-gola-parmie/qsf5ftl,Gol Arkadiusza Milika nie uratował debiutu nowego trenera Napoli,Zmiana szkoleniowca w Napoli na niewiele się zdała. W sobotę zespół z Neapolu przegrał przed własną publicznością z Parmą 1:2. Goście prowadzili od 4. minuty. W drugiej połowie wyrównał Arkadiusz Milik – to szóste trafienie napastnika w tym sezonie Serie A. W doliczonym czasie gry Parma zdobyła drugą bramkę. Napoli już od ośmiu kolejek nie potrafi wygrać meczu w lidze.,"Zmiana szkoleniowca w Napoli na niewiele się zdała. W sobotę zespół z Neapolu przegrał przed własną publicznością z Parmą 1:2. Goście prowadzili od 4. minuty. W drugiej połowie wyrównał Arkadiusz Milik – to szóste trafienie napastnika w tym sezonie Serie A. W doliczonym czasie gry Parma zdobyła drugą bramkę. Napoli już od ośmiu kolejek nie potrafi wygrać meczu w lidze. Wysokie zwycięstwo nad Genk (4:0) w rozgrywkach Ligi Mistrzów nie wpłynęło na decyzję właściciela Napoli. Już przed starciem z belgijską drużyną było wiadomo, że będzie to ostatni mecz w roli szkoleniowca zespołu z Neapolu dla Carlo Ancelottiego. Właściciel Napoli Aurelio De Laurentiis już wcześniej potajemnie spotkał się z Gennaro Gattuso. Obaj uzgodnili warunki kontraktu. W środę Ancelotti został zwolniony. Przedstawiono nowego szkoleniowca. 41-latek podpisał półroczną umowę z opcją przedłużenia na sezon 2020/21. Wicemistrzowie Włoch muszą jednak zakończyć sezon w pierwszej czwórce. – Wybrałem Napoli, bo to wielki klub ze świetnym prezydentem, zapleczem i zawodnikami. O pieniądzach nie rozmawialiśmy długo, a decyzja nie była trudna – przyznał były szkoleniowiec AC Milan. Gattuso rozpoczął pracę w Napoli od meczu z Parmą. – Musimy pokazać determinację i zawziętość, ale też grać futbol na dobrym poziomie – podkreślał przed meczem szkoleniowiec. Spotkanie mogło jednak nie dojść do skutku. Po burzy, która przeszła nocą przez Neapol, naruszona została konstrukcja stadionu San Paolo. Ostatecznie mecz się odbył. Gattuso w wyjściowej jedenastce postawił na Zielińskiego i Milika. Spotkanie na dobre jeszcze się nie rozkręciło, gdy goście objeli prowadzenie. Po błędzie Kalidou Koulibaly'ego Dejan Kulusevski zdobył w 4. minucie bramkę dla Parmy. Senegalski obrońca dwie minuty później opuścił plac gry z powodu urazu. Co akurat dla na Napoli było dobrą informacją. W tym sezonie Koulibaly spisuje się słabiutko. Gospodarze przeważali, jednak nie byli w stanie zmienić niekorzystnego dla siebie wyniku. Do przerwy Parma prowadziła 1:0. Również po zmianie stron przewaga należała do gospodarzy. Luigi Sepe pewnie spisywał się w bramce Parmy. Arkadiusz Milik znalazł na niego sposób w 64. minucie. Napastnik reprezentacji Polski wykorzystał podanie Driesa Mertensa i strzałem głową doprowadził do remisu. Milik po wyleczeniu kontuzji imponuje formą strzelecką. We worek zdobył trzy bramki w meczu LM z Genk, teraz wpisał się na listę strzelców w rozgrywkach ligowych. Gol Polaka nie pomógł jednak Napoli. Pojedynek zakończył się zwycięstwem Parmy 2:1. W doliczonym czasie gry na listę strzelców wpisał się Gervinho. Zieliński i Milik rozegrali całe spotkanie.",Gol Arkadiusza Milika w meczu z Parmą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-skazany-prawomocnym-wyrokiem-musi-zaplacic-corce-zbigniewa-cwiakalskiego/f0d06c6,Jan Śpiewak skazany. Musi zapłacić córce byłego ministra,"Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic.","Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic. Działacz miejski Jan Śpiewak jest winny zniesławienia Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego - to prawomocny wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie. Sąd ten utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Sąd utajnił uzasadnienie piątkowego wyroku. Wyrok jest prawomocny. Pełnomocnik Jana Śpiewaka zapowiedział wniesienie kasacji. - W naszej ocenie jawność rozpraw, jawność zwłaszcza uzasadnienia wyroków stanowi fundament demokratycznego państwa prawa (...) Biorąc pod uwagę całość okoliczności tej sprawy i zebrany materiał dowodowy na pewno będziemy składać kasację i nie jest to koniec tej sprawy - zapowiedział adwokat Michał Gintowt. Chodzi o sprawę kamienicy przy ul. Joteyki 13 w Warszawie. Jan Śpiewak zarzucał mecenas Bogumile Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, że pełniąc funkcję kuratora przejęła bezprawnie połowę kamienicy na Ochocie. Spadkobierca, którego reprezentowała, w dniu reprywatyzacji miałby 118 lat i od 50 lat nie żył. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Córka  Zbigniewa Ćwiąkalskiego zapewniała po nagłośnieniu sprawy, że nie wiedziała o tym, że mężczyzna od dawna nie żyje. W październiku 2017 roku Jan Śpiewak napisał na Twitterze. ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienice na Ochocie"" – napisał Śpiewak. Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach.   Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kodeksu karnego). Jak wynikało z wezwania do przeprosin, według Górnikowskiej, Jan Śpiewak w wielu wypowiedziach pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. ""Przegrałem. Sąd uczynił mnie kryminalistą. Za obronę słabszych, za obronę sprawiedliwości. Za ujawnienie, że córka ministra Ćwiąkalskiego brała udział w nielegalnej reprywatyzacji kamienicy na Ochocie jako kurator 120-latka. Jestem jedyną osobą skazaną już dwukrotnie prawomocnym wyrokiem w związku z aferą reprywatyzacyjną. Mimo tego, że udowodniliśmy, że mecenas Ćwiąkalska wielokrotnie nie dopełniła swoich obowiązków, a swoimi działaniami doprowadziła do tragedii i dramatu lokatorów"" - napisał na Facebooku Jan Śpiewak komentując wyrok sądu. - Fakt wyłączenia jawności uzasadnienia wyroku jest najlepszym dowodem na tego, że jest to wyrok polityczny. Jest to przemoc sądowa. Jest to w mojej ocenie wręcz przestępstwo sądowe - powiedział dziennikarzom Jan Śpiewak. Dodał, że w toku postępowania dowodowego jasno udowodnił, że pani Górnikowska-Ćwiąkalska nie dopełniła obowiązków, że nie znała tożsamości swojego klienta, że doprowadziła do tragedii i dramatu wielu ludzi. ""Myślę, że jest to bardzo symboliczne, że ten wyrok zapada 13 grudnia, w rocznicę stanu wojennego, bo przypomina wyroki z tego okresu, z okresu PRL-u"" - stwierdził Śpiewak. Zaznaczył też, że w jego ocenie mamy dzisiaj do czynienia z jawną przemocą sądową oraz, że nie zapłaci nawiązki na rzecz Bogumiły Górnikowskiej. - 10 tys. złotych na rzecz pani Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej traktuję jako plucie w twarz każdej ofierze reprywatyzacji w Warszawie i tych czterech ofiar śmiertelnych, które miały miejsce w tej kamienicy, którą pani Górnikowska-Ćwiąkalska reprywatyzowała - stwierdził Śpiewak.  Dodał, że zastanowi się nad dalszymi krokami. - Nie wykluczam wniosku o ułaskawienie do prezydenta Andrzeja Dudy. Być może również kasacji. Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia. Nie będę tego wyroku wykonywać. To łamanie elementarnych zasad praworządności w naszym kraju - ocenił wyrok sądu Jan Śpiewak. (Źródło:PAP)  Jan Śpiewak może trafić do więzienia. Chce tego córka Zbigniewa Ćwiąkalskiego",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/denis-urubko-zdobedzie-broad-peak-z-miss-finlandii-jest-piekna-ale-tez-swietnie-sie/5917jv5,"Denis Urubko zdobędzie Broad Peak z miss Finlandii? ""Jest piękna, ale też świetnie się wspina!""","Denis Urubko (46 l.) zaskoczył wszystkich. Jeden z najlepszych himalaistów świata ogłosił, że zimą wybiera się na Broad Peak (8051 m n.p.m.), a towarzyszyć mu będzie m.in. Lotta Hintsa (30 l.), miss Finlandii z 2013 roku. - Jest nie tylko piękną, ale też ambitną kobietą, która świetnie się wspina - mówi Faktowi Urubko.","Denis Urubko (46 l.) zaskoczył wszystkich. Jeden z najlepszych himalaistów świata ogłosił, że zimą wybiera się na Broad Peak (8051 m n.p.m.), a towarzyszyć mu będzie m.in. Lotta Hintsa (30 l.), miss Finlandii z 2013 roku. - Jest nie tylko piękną, ale też ambitną kobietą, która świetnie się wspina - mówi Faktowi Urubko. Hintsa po zdobyciu tytułu miss pracowała jako modelka, występowała też w fińskiej edycji ""Tańca z gwiazdami"". Plotkowało się o jej romansie z kierowcą Formuły 1 Lewisem Hamiltonem (34 l.). Góry to jej wielka pasja. Brała już udział w wyprawie na Gaszerbrum II (8035 m n.p.m.) i właśnie wtedy spotkała Urubkę. - Widziałem, jak szła do góry mimo kolejnych problemów, m.in. braku jedzenia. Robiła wszystko, by wejść na szczyt - wspomina Rosjanin, mający polskie obywatelstwo.

Urubko zdecydował się na Broak Peak, bo chce przejść do historii. - Jeżeli ktoś z naszej wyprawy stanie na wierzchołku, będzie pierwszym prawdziwym zimowym zdobywcą tej góry - przekonuje. Oficjalnie to miano przysługuje Adamowi Bieleckiemu (36 l.), Arturowi Małkowi (40 l.), Tomaszowi Kowalskiemu (28 l.) i Maciejowi Berbece (59 l.), którzy Broad Peak zdobyli 5 marca 2013 roku. To kalendarzowa zima, jednak Urubko od lat przekonuje, że w marcu jest cieplej i powinno się patrzeć na zimę meteorologiczną. - Ta pora roku trwa do końca lutego. Dlatego chcemy do tego czasu zdobyć ten szczyt - tłumaczy. W lutym tego roku Urubko brał udział w zimowej wyprawie na Mont Blanc (4810 m n.p.m.). Podczas niej, na zejściu, już stosunkowo nisko, zginął polski alpinista Krystian Madeja (25 l.). - Krystian popełnił błąd. Stracił koncentrację, poślizgnął się na lodzie i spadł po stromych skałach. Ta śmierć uświadomiła mi, że nawet Mont Blanc w zimowych warunkach nie ma w sobie nic z zabawy. Trzeba ciągle być czujnym. Podczas drogi na Broad Peak będziemy unikać niebezpiecznych sytuacji - kończy himalaista. Prezydent odznaczył bohaterów z Nanga Parbat. To oni ratowali Revol i Mackiewicza",Lotta Hintsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/linka-omal-nie-zabila-dominika-a-sad-uznal-nic-nie-szkodzi/d81htmd,"Omal nie odcięło Dominikowi głowy, a sąd machnął na to ręką","Gdybym wiedział, że to prywatna droga, na pewno bym tędy nie jechał! – przyznaje Faktowi 16-letni Dominik z Tuszowa na Podkarpaciu. Chłopiec nadział się na rozstawioną w poprzek łąki stalową linę, która omal nie odcięła mu głowy. Prokuratura oskarżyła o przyczynienie się do wypadku małżeństwo, będące właścicielami działki, ale sąd postanowił warunkowo umorzyć postępowanie.","Gdybym wiedział, że to prywatna droga, na pewno bym tędy nie jechał! – przyznaje Faktowi 16-letni Dominik z Tuszowa na Podkarpaciu. Chłopiec nadział się na rozstawioną w poprzek łąki stalową linę, która omal nie odcięła mu głowy. Prokuratura oskarżyła o przyczynienie się do wypadku małżeństwo, będące właścicielami działki, ale sąd postanowił warunkowo umorzyć postępowanie. Koszmarny wypadek, do którego doszło w Białym Borze koło Mielca, przerwał dotąd beztroskie i radosne życie nastolatka. Chłopiec wracał do domu na skuterze. Wybrał skrót przez łąkę. Przy wjeździe na drogę, nie było informacji, że jest prywatna. Po przejechaniu kilkuset metrów Dominik przewrócił się, zalewając krwią z rozciętej głęboko szyi. Okazało się, że w poprzek drogi ktoś między palikami rozciągnął stalową linkę, która zadziałała prawie jak gilotyna. Dominik w ciężkim stanie trafił do szpitala w Krakowie. Natychmiast przeszedł kilkugodzinną operację, dzięki której znów zaczął samodzielnie oddychać. Dopiero z czasem zaczął mówić. Miał uszkodzoną tchawicę, krtań i przełyk. – Syn musi unikać wysiłku, za kilka lat czeka go kolejna operacja – mówi mama nastolatka. Liczyła, że sąd dostrzeże krzywdę jej dziecka i nie może pogodzić się z wyrokiem, który zapadł 10 grudnia. Sąd warunkowo umorzył postępowanie, argumentując, że szkodliwość społeczna czynu jest niska, a oskarżeni Tomasz O. (41 l.) i jego żona Iwona cieszą się dobrą opinią i nie byli dotychczas karani. Tomasz O. wysłał do Dominika list polecony, w którym wyraził ubolewanie z powodu wypadku.",Linka omal nie zabiła Dominika,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-o-drugiej-ciazy-chcielismy-ale-odrobine-pozniej/8rw7rg9,"Druga ciąża Lewandowskiej była zaskoczeniem. „Byłam zszokowana""","Miesiąc temu Anna Lewandowska ogłosiła, że spodziewa się dziecka. Od tego momentu o trenerce jest głośniej niż zwykle. Zdaje się, że wielki szum wokół jej osoby nie przeszkadza jej. Nawet chętnie udziela wywiadów, w których niekiedy zdobywa się na bardzo szczere wyznania. W jednej z ostatnich rozmów przyznała, że była nieco zaskoczona drugą ciążą.","Miesiąc temu Anna Lewandowska ogłosiła, że spodziewa się dziecka. Od tego momentu o trenerce jest głośniej niż zwykle. Zdaje się, że wielki szum wokół jej osoby nie przeszkadza jej. Nawet chętnie udziela wywiadów, w których niekiedy zdobywa się na bardzo szczere wyznania. W jednej z ostatnich rozmów przyznała, że była nieco zaskoczona drugą ciążą. Na początku listopada, podczas meczu Bayernu Monachium z Olympiakos, Robert Lewandowski po strzelonym golu wykonał tak zwaną cieszynkę oznaczającą, że piłkarz zostanie ojcem. Tego samego wieczoru informację o ciąży potwierdziła na swoim instagramie Anna Lewandowska. Do 4. miesiąca trenerce udało się utrzymać w tajemnicy ciążę. Jednak od czasu jej ogłoszenia Anna Lewandowska jest bardziej wylewna. Szczególnie dużo Anna Lewandowska opowiedziała w rozmowie z Pawłem Kaupstą dla WP SportoweFakty. Trenerka mówiła nie tylko o obecnej ciąży. Wspomniała też o pierwszej, którą z powodów zdrowotnych musiała przekładać w czasie. Kiedy marzenia o dziecku ciągle się przesuwały w sieci nie brakowało jednak newsów, że Lewandowscy spodziewają się dziecka. Jak przyznała trenerka - nie było to łatwe. ""Z pierwszą ciążą musieliśmy zaczekać, bo przechodziłam leczenie. Leki były na tyle silne, że zagrażałyby ciąży. To był dla nas ciężki moment, bardzo przykry, bo naprawdę chcieliśmy dziecka, a w tym samym czasie w sieci sugerowano, że Lewandowska na pewno jest w ciąży, bo wypięła brzuch. Jeśli nie znasz dokładnie historii konkretnej osoby, nie wypowiadaj się, nie oceniaj. To podstawowa zasada"" - powiedziała Lewandowska. Na szczęście Anna i Robert Lewandowscy doczekali się upragnionego potomstwa. W 2017 roku na świat przyszło ich pierwsze dziecko - córka Klara.  Anna Lewandowska przyznała, że choć na pierwszą ciążę długo oczekiwała z mężem, to ta druga była dla nich zaskoczeniem. Oczywiście pozytywnym, bo para sportowców planowała powiększenie rodziny, jednak myśleli, że stanie się to nieco później. ""Druga ciąża była dla nas radosną niespodzianką. Chcieliśmy jej bardzo, ale odrobinę później. Gdy mówiłam o tym Robertowi, byłam zszokowana, bo przede mną były wrześniowe aktywności. To na pewno nie był Plan by Ann!"" - przyznała otwarcie Anna Lewandowska. W rozmowie trenerka zdradziła też, że kiedy była w ciąży z Klarą dość rzadko pokazywała brzuch, a po urodzeniu dziecka przez blisko dwa tygodnie nie chciała nawet dodać zdjęcia z córką, bo była przerażona zamieszaniem, jakie wokół niej się zrodziło. Teraz będzie nieco inaczej. ""W pierwszej ciąży wcale nie pokazywałam często brzucha. Jasne, nagrałam płytę, napisałam książkę, ale to były tylko dwa miejsca, w których pokazałam ciało. Było mi jednak zarzucane, że się tym brzuchem chwalę, obnoszę. Teraz, w drugiej ciąży, będę robiła wszystko, co mi się będzie podobało. Nie będę oczywiście pokazywać szczegółów, bo to też okres, w którym kobieta powinna się wyciszać, ale na pewno nie będę się ograniczać w wypełnianiu swoich zawodowych obowiązków” - wyjaśniła. ",Anna i Robert Lewandowscy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/violetta-villas-8-rocznica-smierci-nawiedzala-opiekunke-w-snach/0bmeegc,Gosposia Villas: Violetta śni mi się po nocach,"Violetta Villas zmarła 5 grudnia 2011 roku, w wieku 73 lat. Ostatnie lata swojego życia spędziła pod opieką gosposi, Elżbiety B. Po odejściu artystki jej syn oskarżył opiekunkę o śmierć matki. Gosposia diwy Elżbieta B. przez długi czas po jej śmierci miała być nawiedzana w snach przez zmarłą 8 lat temu Violettę Villas.","Violetta Villas zmarła 5 grudnia 2011 roku, w wieku 73 lat. Ostatnie lata swojego życia spędziła pod opieką gosposi, Elżbiety B. Po odejściu artystki jej syn oskarżył opiekunkę o śmierć matki. Gosposia diwy Elżbieta B. przez długi czas po jej śmierci miała być nawiedzana w snach przez zmarłą 8 lat temu Violettę Villas. Osiem lat temu polska kultura straciła wybitną artystkę. W wieku 73 lat odeszła Violetta Villas, a właściwie Czesława Gospodarek (z domu Cieślak). Piosenkarka zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Po ponad roku od śmierci Violetty Villas w jej domu w Lewinie Kłodzkim cały czas mieszkała jej opiekunka, Elżbieta B. W 2013 roku w rozmowie z ""Super Expressem"" opiekunka artystki wyznała, że cały czas pamięta o zmarłej gwieździe. - Nie wiem, kiedy żałoba minie, na razie nie jestem jeszcze gotowa. Jestem tu, bo czuję, że pańcia tu jest. Jestem tu także ze względu na sentyment. Gdyby nie to, już dawno wróciłabym do Warszawy. Pani Violetta śni mi się od czasu do czasu. W snach rozmawiam z nią. Pytam, czy jej się nie przykrzy, czy chciałaby wrócić. Zawsze odpowiada, że nie. Że tam, gdzie jest, jest jej dobrze - powiedziała Elżbieta B. w rozmowie z tabloidem. Ostatnie lata swojego życia Violetta Villas spędziła z opiekunką Elżbietą B., która po śmierci artystki została przez jej syna oskarżona o śmierć matki. Sekcja zwłok wykazała, że artystka była w fatalnym stanie fizycznym. Prawdopodobnie ktoś się nad nią znęcał. Bezpośrednią przyczyną śmierci był nietypowy uraz klatki piersiowej, utrudniający oddychanie.  W maju 2019 roku Elżbieta B. została ponownie uznana winną znęcania się nad Villas. Sąd w Kłodzku wymierzył jej karę 1,5 roku bezwzględnego więzienia. Już 8 lat nie ma jej z nami. Taką Violettę Villas zapamiętamy",Elżbieta B.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-lokomotiw-moskwa-bayer-leverkusen-02/s39e5ps,Krychowiak i Rybus nie dali rady Niemcom. Porażka Lokomotiwu,"Grzegorz Krychowiak i Maciej Rybus rozegrali całe spotkanie w barwach Lokomotiwu przeciwko Bayerowi Leverkusen w 5. kolejce rozgrywek Ligi Mistrzów. Zespół reprezentantów Polski przegrał rozgrywane w Moskwie spotkanie 0:2 i spadł na ostatnie miejsce w tabeli grupy D. Bez względu jakie wyniki padną w ostatniej kolejce, Lokomotiw nie ma już szans by je opuścić.","Grzegorz Krychowiak i Maciej Rybus rozegrali całe spotkanie w barwach Lokomotiwu przeciwko Bayerowi Leverkusen w 5. kolejce rozgrywek Ligi Mistrzów. Zespół reprezentantów Polski przegrał rozgrywane w Moskwie spotkanie 0:2 i spadł na ostatnie miejsce w tabeli grupy D. Bez względu jakie wyniki padną w ostatniej kolejce, Lokomotiw nie ma już szans by je opuścić. To było bardzo ważne spotkanie dla obu drużyn. Lokomotiw w razie zwycięstwa miałby już zapewniony awans do 1/16 finału Ligi Europy. Co prawda obie drużyny po 4. kolejkach miały na koncie po trzy punty, ale w pierwszym meczu tych drużyn zespół z Moskwy wygrał 2:1. Pierwszą bramkę dla gości zdobył Grzegorz Krychowiak. Wygrana nie tylko dawała grę w rozgrywkach Ligi Europy, ale przedłużała nadzieję na awans do 1/8 finału Ligi Mistrzów. Tu już jednak nie wszystko zależało do Rosjan. W rozgrywanym w Turynie meczu Atletico nie mogło pokonać Juventusu. Reprezentanci Polski – Grzegorz Krychowiak i Maciej Rybus, znaleźli się w wyjściowym składzie. Ten pierwszy w 10. minucie oddał mocny strzał, po którym Lukas Hradecky miał ogromne problemy. Bramkarz Bayeru wypuścił piłkę, ale zdążył ją złapać zanim wpadła do siatki. Chwilę później goście objęli prowadzenie. Po rzucie rożnym w polu karnym Lokomotiwu doszło do zamieszania. Napastnik Eder próbował wybić piłkę, ale trafił w kolegę z zespołu. Rifat Żemaletdinow nie miał żadnych szans na reakcję. Futbolówka odbiła się od niego i wpadła do bramki. Po samobójczym trafieniu Bayer objął prowadzenie. Na początku drugiej odsłony niemiecki zespół zdobył drugą bramkę. Sven Bender mocnym uderzeniem pokonał bramkarza gospodarzy. Lokomotiw nie był w stanie strzelić nawet honorowego gola. Porażka 0:2 oznacza, że zespół z Moskwy spadł na ostatnie miejsce w tabeli grupy D. Stracił nie tylko szanse na awans do 1/8 finału Ligi Mistrzów, ale również do 1/16 finału Ligi Europy. Liga Mistrzów: Real – PSG. Francuzi bez sukcesu na Santiago Bernabeu",Liga Mistrzów. Lokomotiw Moskwa p Bayer Leverkusen 0:2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow-rodzina-dominika-breksy-z-krakowa-wciaz-zbiera-na-operacje-potrzebna-pomoc/wyk74d3,"Dominik walczy o życie, skóra zmieniła się w kamień. Nie może oddychać","9-latek chciał się tylko pobawić. Jednak zapałki zamieniły jego życie w piekło. Dziś Dominik Breksa z Krakowa jest już 16-letnim młodzieńcem i wciąż walczy o zdrowie. Po ciężkim poparzeniu II i III stopnia nie jest w pełni sprawny. Pomocni okazali się amerykańscy specjaliści, którzy poddali chłopca nowatorskiemu leczeniu. Niestety, nastolatek wciąż ma problemy z oddychaniem. Rodzinie brakuje ok. 4 mln złotych na kontynuację leczenia.","9-latek chciał się tylko pobawić. Jednak zapałki zamieniły jego życie w piekło. Dziś Dominik Breksa z Krakowa jest już 16-letnim młodzieńcem i wciąż walczy o zdrowie. Po ciężkim poparzeniu II i III stopnia nie jest w pełni sprawny. Pomocni okazali się amerykańscy specjaliści, którzy poddali chłopca nowatorskiemu leczeniu. Niestety, nastolatek wciąż ma problemy z oddychaniem. Rodzinie brakuje ok. 4 mln złotych na kontynuację leczenia. W ostatni dzień wakacji 9-letni wówczas Dominik niepostrzeżenie sięgnął po zapałki. Poszedł z nimi na strych. Po chwili zabawy chłopiec stanął w płomieniach. – Byłam przekonana, że czyta w swoim pokoju ""Akademię Pana Kleksa"". Zanim zorientowałam się, co się stało, synek był już strasznie poparzony – wspomina tamte chwile Sylwia Piskorska-Breksa, mama chłopca. O tym, co się stało zaalarmowała siostra Dominika, dzięki temu udało się ugasić płonące ubranie. Jednak i tak poparzenia II i III stopnia objęły szyję, bark, klatkę piersiową, obie pachy, prawą rękę, wraz ze stawem łokciowym oraz plecy. W sumie 35 proc. powierzchni ciała. Dziecko przez dwa miesiące przebywało w szpitalu w śpiączce farmakologicznej. Wykonano przeszczepy skóry, rehabilitację, jednak poparzone ciało zaczęło zmieniać się w ""skorupę"", a Dominik stał się niepełnosprawny. Pomocną dłoń wyciągnęli amerykańscy lekarze, którzy zastosowali nowatorskie metody leczenia. Stan chłopca po pobycie w USA znacznie się poprawił. W listopadzie Dominik przeszedł konsultację ze światowej sławy profesorem Lawrencem Gottliebem z Univesity of Chicago. W trakcie badań okazało się, że część podbródkowa skóry nastolatka jest twarda, jak kamień.  – Dominik nie może tak żyć, nie może oddychać! – relacjonuje matka chłopca. – Profesor powiedział, to na co wszyscy czekaliśmy: jest szansa na naprawienie szyi metodą pobrania tkanek i żył z lewej części pleców Dominika! – dodaje. W tym celu uruchomiono zbiórkę na rzecz Dominika. Rodzina liczy, że uda się zebrać wymaganą kwotę. Wpłaty można dokonywać poniżej.",Dominik walczy o życie. Jego mama prosi o pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/2-latka-dostala-banana-pod-choinke-slodki-film/l8w1znk,2-latka dostała najgorszy prezent na świecie. Jej reakcja rozbraja,"W dzisiejszych czasach większość dzieci zapewne marzy o tym, by pod choinką znaleźć najmodniejsze w tym sezonie zabawki. Na widok sprezentowanych przez dorosłych ciuchów lub owoców z pewnością nie byłyby w stanie ukryć zawiedzionej miny. Rodzice tej 2-latki postanowili sobie z niej zażartować, jednak dowcip obrócił się przeciwko nim. Zobacz, co się wydarzyło!","W dzisiejszych czasach większość dzieci zapewne marzy o tym, by pod choinką znaleźć najmodniejsze w tym sezonie zabawki. Na widok sprezentowanych przez dorosłych ciuchów lub owoców z pewnością nie byłyby w stanie ukryć zawiedzionej miny. Rodzice tej 2-latki postanowili sobie z niej zażartować, jednak dowcip obrócił się przeciwko nim. Zobacz, co się wydarzyło! Justice Mojica i jego żona prowadzą na YouTubie komediowy kanał pod nazwą LGNDFRVR, na którym zamieszczają krótkie filmiki ze swoją córeczką, Arią. Choć 2-latka nie była pierwotnie częścią ich projektu, niedawno zaczęli wysuwać ją na pierwszy plan, ponieważ „ma tyle osobowości” i jest „wielkim kłębkiem dobrych wibracji"", jak twierdzi zachwycony ojciec. Mojica mówi, że Aria była zafascynowana filmami, które pokazują inne dzieci otwierające prezenty. Niedawno rodzice chcieli zrobić dziewczynce dowcip dając jej „najgorszy prezent świąteczny” w postaci owiniętego w świąteczny papier banana. Wszystko filmowali telefonem komórkowym, by uwiecznić reakcję 2-latki.  Aria z determinacją rozwija pakunek, a potem twarzyczka rozjaśnia jej się w uśmiechu. ""Banan!"" - krzyczy na wideo, gdy zrywa papier. Podaje owoc siedzącej obok mamie, by jej go obrała i zaczyna pożerać swój prezent. Film zyskał największą popularność na Twitterze, gdzie obejrzano go ponad 20 milionów razy. - To niesamowite, że sprawiliśmy, by cały świat się uśmiechnął - mówi Mojica w rozmowie z USA Today.",Aria Mojica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/buszyce-nie-zyje-motorowerzysta-ktory-wpadl-pod-ciezarowke/gfger16,Tragedia przed świętami. Nie żyje 22-latek,23 grudnia około godziny 13 w Buszycach w woj. opolskim miał miejsce poważny wypadek. Jadący motorowerem 22-latek stracił panowanie nad jednośladem i przewrócił się na jezdnię. Chwilę potem najechała na niego ciężarówka. Mężczyzna trafił do szpitala w ciężkim stanie. W wypadku stracił m.in. kończyny.,"23 grudnia około godziny 13 w Buszycach w woj. opolskim miał miejsce poważny wypadek. Jadący motorowerem 22-latek stracił panowanie nad jednośladem i przewrócił się na jezdnię. Chwilę potem najechała na niego ciężarówka. Mężczyzna trafił do szpitala w ciężkim stanie. W wypadku stracił m.in. kończyny. Jak poinformował serwis 24opole.pl dramat rozegrał się około godziny 13 w miejscowości Buszyce (gmina Lewin Brzeski). Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że na łuku drogi 22-latek stracił panowanie nad pojazdem. Przewrócił się i został przejechany przez ciężarówkę, która jechała przeciwległym pasem. Stan 22-latka po wypadku był bardzo ciężki, stracił nogę oraz rękę. Lekarze robili, co mogli, by uratować jego życie. Dobę po wypadku nadeszła informacja, że zmarł.",Tragedia przed świętami. Nie żyje 22-latek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zima-atakuje-z-niebywala-moca-dwa-metry-sniegu-w-zaledwie-2-dni/gpzycpq,Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,"Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza.","Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza. W środę sieć obiegły niewiarygodne filmy zarejestrowane w mieście Szeriegiesz w południowej Syberii. W ciągu zaledwie dwóch dni miejscowość utonęła w prawie dwumetrowych zaspach śnieżnych. Na nagraniach widać, jak mieszkańcy z trudem się przez nie przedzierają. Domy i samochody są prawie niewidoczne spod białej pokrywy.  W ostatnich dniach w Jakucji, najzimniejszym regionie rosyjskiej Syberii, temperatura spadła do minus 52 stopni. W Wierchojańsku temperatura nie przekraczała -51 stopni Celsjusza, nawet w najcieplejszych momentach dnia. Z kolei w Jakucku, w którym mieszka 270 tys. ludzi termometry odnotowały minus 40 stopni. Jednak Rosja to nie jedyny kraj, który tak dotkliwie odczuł atak zimy. Od wtorku również Islandia zmaga się ze skutkami potężnych śnieżyc i wichur. Ostry atak zimy doprowadził do jednej z największych awarii prądu w ciągu ostatnich dekad. W części kraju nie działają telefony komórkowe, telewizja i radio. Na początku grudnia ostry atak zimy przeżyli także mieszkańcy na wschodnim wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Zimowej aury doświadczyło ok. 50 milionów Amerykanów - ocenił meteorolog CNN Rob Shackelford. Przez opady śniegu i silny wiatr samoloty nie startowały m.in. na lotniskach w Filadelfii, Bostonie, nowojorskiej LaGuardii oraz Newark w New Jersey. Świąteczne prognozy nie napawają optymizmem. O białych świętach możemy raczej zapomnieć. Synoptycy przewidują, że wigilia, a także pierwszy i drugi dzień świąt Bożego Narodzenie upłyną pod znakiem dużych zachmurzeń, deszczu i kilku stopni na plusie. Pochmurny ma być również sylwester i Nowy Rok. Niemal w całym kraju - poza woj. podkarpackim i lubelskim - prognozowane są opady deszczu ze śniegiem. Termometry wskażą od 2 do 6 stopni Celsjusza. W święta szczególną uwagę powinni zachować kierowcy ze względu na marznący deszcz i  słabą widoczność na drogach. Meteorolodzy ""AccuWeather"" uważają, że najbliższa zima w Europie będzie bardzo różna w zależności od regionu. Poszczególne części naszego kontynentu mają mieć do czynienia ze stabilnymi warunkami atmosferycznymi w skali całego sezonu. Ze względu na ataki mroźnego powietrza z Syberii, zima we wschodniej Europie - od wschodniej Polski przez Ukrainę, Białoruś i Rosję, ma być mroźna.",Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-spoldzielniach-mieszkaniowych/q2nl5pe,Patryk Słowik dla Faktu: Spółdzielcza dziura w ziemi [OPINIA],"Zakup mieszkania w bloku wybudowanym przez spółdzielnię mieszkaniową jest niczym wygrana głównej nagrody w loterii. Wszystko wykończone na tip-top, z reguły świetna lokalizacja, a do tego cena za metr kwadratowy niższa nawet o 50 proc. od ceny rynkowej. Jest tylko jeden warunek. Trzeba być dzieckiem prezesa spółdzielni, bratem głównej księgowej, w ostateczności synem konkubiny szefa działu technicznego – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Zakup mieszkania w bloku wybudowanym przez spółdzielnię mieszkaniową jest niczym wygrana głównej nagrody w loterii. Wszystko wykończone na tip-top, z reguły świetna lokalizacja, a do tego cena za metr kwadratowy niższa nawet o 50 proc. od ceny rynkowej. Jest tylko jeden warunek. Trzeba być dzieckiem prezesa spółdzielni, bratem głównej księgowej, w ostateczności synem konkubiny szefa działu technicznego – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Jak Polska długa, szeroka i spółdzielniami mieszkaniowymi stoi, tak najlepsze lokale za nieduże pieniądze kupują ludzie nieprzypadkowi. Ale oczywiście spółdzielnie mieszkaniowe budują nie tylko apartamentowce, lecz także zwykłe bloki, w których ściany bywają krzywe, a okna powypaczane. I takie lokum może kupić ""zwykły"" spółdzielca. Sęk w tym, że kupuje – tak jak coraz częściej się kupuje u deweloperów – dziurę w ziemi. Nabywa tak naprawdę obietnicę, że w danym miejscu będzie znajdowało się mieszkanie, które będzie wyglądało tak jak na zdjęciu.

Zakup dziury w ziemi od spółdzielni mieszkaniowej usypia czujność wielu osób. Wydaje im się, że skoro sprzedaje ją im wielka organizacja, która zarządza dziesiątkami lub nawet setkami budynków i która ma stały dopływ gotówki w postaci zbieranych opłat lokalowych, to wszystko będzie dobrze. Dziura w ziemi zamieni się w blok, a narysowane w folderze reklamowym mieszkanie będzie jeszcze przytulniejsze niż na fotografiach. Szkopuł w tym, że osoby zarządzające spółdzielniami mieszkaniowymi wcale nie budują lepiej, niżeli zarządzają. A jak w Polsce wygląda spółdzielczość mieszkaniowa, to większość z nas wie. A kto nie wie, wystarczy, że będzie regularnie sięgał po ""Fakt"", który, chociażby tak jak wczoraj, regularnie opisuje kolejne patologie.

Niestety polskie prawo jest dziurawe po dwakroć. Po pierwsze, jest dziurawe w kontekście spółdzielczości mieszkaniowej. Istnieje co prawda ustawa o spółdzielniach oraz obowiązuje Prawo spółdzielcze, ale gdy idzie o obowiązki zarządców – to są to martwe przepisy. Odpowiedzialność zawodowa w zasadzie nie istnieje, bo spółdzielczy beton kontroluje sam siebie, zaś o karnej nie ma mowy, bo prokuratorzy nie rozumieją problemu. W kolejnych postanowieniach o umorzeniu śledztwa przekonują mieszkańców, że skoro sobie takie władze wybrali, to niech teraz nie narzekają. Najczęściej więc prezesom, którzy źle gospodarzą i wskutek ich działalności majątku w kasie brak, a długi narastają, nic nie grozi.

Po drugie, ustawodawca zapomniał o kredytobiorcach i nabywcach mieszkań. Być może wyszedł z założenia, że jak ktoś już kupuje lokal, to nie potrzebuje ochrony od państwa. Ale to przecież bzdura. Jak najbardziej potrzebuje i pokazuje to wyraźnie przypadek z gdańskiej spółdzielni ""Ujeścisko"". Wtórne jest to, kto zawinił w tej sytuacji – czy nieudolne władze spółdzielni, czy nadgorliwy komornik. Kluczowe jest, że ludzie muszą płacić za coś, czego nigdy nie dostali i nie wiadomo, kiedy dostaną (oraz w jakim stanie). Sytuacja to w świetle obecnych przepisów patowa. Bank chce dostawać raty kredytowe, czemu trudno się dziwić. Ludzie chcą w końcu dostać klucze do mieszkań – ich oczekiwanie jest oczywiste. Zarazem skoro blok nie został oddany do użytku, spółdzielnia wydać kluczy nie może. I co z tego, że być może za 10 lat dowiemy się, kto konkretnie w tej sytuacji zawinił? To przecież nie rozwiąże wieloletnich ludzkich dramatów.",Spółdzielcza dziura w ziemi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczyrk-robotnicy-nie-ostrzegli-ludzi-o-ulatniajacym-sie-gazie/2fppklv,Gaz ulatniał się 20 minut. Robotnicy nikogo nie ostrzegli!,"Wiedzieli że przewiercili się przez rurę gazową. Wiedzieli, że należy zaalarmować o tym służby i okolicznych mieszkańców. Ale nie zrobili nic. 20 minut później potężna eksplozja wstrząsnęła Szczyrkiem. Wybuch rozerwał na strzępy dom, grzebiąc pod gruzami jego mieszkańców. Zginęło osiem osób. Zatrzymano pierwszych podejrzanych. Jeśli ustalenia śledczych się potwierdzą, to będzie to oznaczało jedno - rodzina Kaimów zginęła z powodu niechlujstwa i znieczulicy pracowników firmy budowlanej.","Wiedzieli że przewiercili się przez rurę gazową. Wiedzieli, że należy zaalarmować o tym służby i okolicznych mieszkańców. Ale nie zrobili nic. 20 minut później potężna eksplozja wstrząsnęła Szczyrkiem. Wybuch rozerwał na strzępy dom, grzebiąc pod gruzami jego mieszkańców. Zginęło osiem osób. Zatrzymano pierwszych podejrzanych. Jeśli ustalenia śledczych się potwierdzą, to będzie to oznaczało jedno - rodzina Kaimów zginęła z powodu niechlujstwa i znieczulicy pracowników firmy budowlanej. 18 grudnia zatrzymano pierwsze osoby w związku z wybuchem w Szczyrku. To Roman D. prezes firmy budowlanej, która zleciła przewiert pod ulicą Leszczynową oraz Marcin S. i Józef D. - pracowników firmy budowlanej, wykonujący to zlecenie. Wszystko wskazuje na to, że robotnicy pogwałcili wszelkie zasady i procedury budowlane. Mimo zaleceń, by prace prowadzono tradycyjnym wykopem pod nadzorem gazowników zrobili to sami. Dlaczego? Tego jeszcze nie wiadomo.



Według śledczych gaz ulatniał się 20 minut z uszkodzonego gazociągu, a pracownicy nie zgłosili awarii odpowiednim służbom. Po prostu oddalili się z placu budowy. Gdyby zareagowali właściwie, być może udałoby się zaalarmować okolicznych mieszkańców i ocalić rodzinę Kaimów. Dzisiaj Szczyrk pogrąży się w zadumie i pożegna rodzinę Kaimów. Pani Katarzyna, która przeżyła eksplozję bo była wtedy w pracy, będzie musiała przeżyć kolejną straszną chwilę, pełną rozpaczy i bólu, bowiem stanie nad grobem swojego jedynego syna Szymona (†8 l.). Pożegna także rodziców Jolantę i Józefa (†68 l.), i kuzynów: Annę (†38 l.) i Wojciecha (†39 l.) oraz trójkę ich dzieci: Michalinę (†10 l.), Marcysię (†6 l.) i Stasia (†3 l.). – Ofiary wybuchu spoczną w dwóch grobach obok siebie – mówi nam Tadeusz Kaim, brat pana Józefa. ",Gaz ulatniał się 20 minut. Robotnicy nikogo nie ostrzegli!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/bakteria-new-dehli-w-rzeszowie/875gfyj,Superbakteria w Rzeszowie. Odporna na wszystkie antybiotyki,"W Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie przebywa 3 pacjentów, u których wykryto groźną superbakterię New Delhi. Drobnoustrój jest odporny na wszystkie antybiotyki i stanowi ogromne zagrożenie dla życia innych pacjentów. Zwłaszcza tych z osłabiona odpornością.","W Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie przebywa 3 pacjentów, u których wykryto groźną superbakterię New Delhi. Drobnoustrój jest odporny na wszystkie antybiotyki i stanowi ogromne zagrożenie dla życia innych pacjentów. Zwłaszcza tych z osłabiona odpornością. Zarazek wywołuje zapalenie płuc, układu moczowego, pokarmowego, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych. Prowadzi do sepsy. W Polsce bakteria po raz pierwszy pojawiła się w 2011 r. w Warszawie, potem w Poznaniu, Łodzi i innych miastach. W ciągu 5 lat stwierdzono ją już u ponad 1000 pacjentów. W Rzeszowie pierwszy przypadek był w czerwcu, a teraz kolejne. Dwóch chorych trafiło z bakterią z innych szpitali - jeden z Łęcznej, drugi z Ukrainy. Już na miejscu, od jednego z nich zaraziła się 14-latnia pacjentka. Cała trójka jest izolowana, ale z tego powodu mogą wystąpić ograniczenia przyjęć na niektóre oddziały.",Szpital Wojewódzki nr 2 w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/funko-pop-figurki-frozen-jak-wytresowac-smoka-gdzie-kupic/2m32wkl,Te zabawki to fenomen! Ale niewielu wie o tym...,"1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów.","1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów. W niepozornym domu Beckera w mieście Snohomish, w stanie Waszyngton, narodził się pomysł na wizjonerski gadżet. I jak to zwykle bywa, w tym przypadku również matką idei była potrzeba. Projektanta koszulek i entuzjastę zabawek olśniło, kiedy poznał wygórowaną cenę kolekcjonerskiego przedmiotu, o którym marzył. Zadał sobie więc pytanie: czy naprawdę każdy fan sportu, filmu czy bajek musi płacić setki dolarów, żeby poczuć radość z posiadania tematycznej pamiątki? Czy to nie może być tańsze? Prosta koncepcja bazująca na nostalgii, pasji i dostępności okazała się strzałem w dziesiątkę. Tak narodziło się Funko. Filozofia Funko zakłada, że każdy jest fanem czegoś: nieważne, czy filmu, serialu, drużyny sportowej czy też gry komputerowej. Każdy fan natomiast ma w sobie coś z kolekcjonera, który prędzej czy później zapragnie mieć gadżety na własność. Ojciec Funko zaczął od charakterystycznych zabawek typu „bobbleheads” z ruszającymi się główkami. Pierwszą figurką wyprodukowaną przez Beckera był Big Boy, maskotka dość popularnej w Stanach Zjednoczonych restauracji. Prawdziwy sukces przyszedł jednak wraz z pozyskaniem licencji na film „Austin Powers: Agent specjalnej troski”, dzięki czemu udało się sprzedać ponad 80 tys. zabawek. Wśród pierwszych wypuszczanych na rynek postaci byli też gardzący Świętami Grinch, pocieszny tygrysek Tony i pszczółka Cheerios. Zabawki od początku były w rozsądnej cenie i dostępne dla każdego. W miarę pozyskiwania kolejnych licencji firma coraz bardziej się rozwijała. Do samego 2012 roku Funko sprzedało figurki o łącznej wartości ponad 20 mln dolarów. Cofnijmy się jednak o kilka pól… Przez pierwsze lata działalności Becker zainwestował w Funko wszystko - pieniądze, chęci i czas. Dynamiczny rozwój firmy zaczął go przytłaczać i jak sam twierdzi, po prostu stracił serce do pracy i potrzebował nowych wyzwań. Zależało mu jednak na tym, by oddać firmę w dobre ręce. Najlepiej osoby, która będzie rozumiała filozofię Funko i będzie potrafiła wprowadzić je na wyższy poziom. W 2005 przekazał więc stery i sprzedał firmę zaufanemu fanatykowi popkultury z biznesowym zacięciem - Brianowi Mariotti. Pod jego rządami Funko naprawdę rozwinęło skrzydła i nabyło całe stosy licencji do wszelakich popkulturowych hitów, dzięki którym wypuściło na rynek m.in. serie zabawek z „Avengersów” czy „Gry o Tron”. Dotychczas zaprojektowano i wprowadzono do sprzedaży ponad 8 tysięcy różnych postaci! Własne zabawkowe odpowiedniki mają gwiazdy, telewizyjne osobowości i inne ikony, a wielu celebrytów chwali się swoimi ogromnymi kolekcjami za pośrednictwem social mediów. Od 2016 roku główna siedziba firmy mieści się w Everett, w stanie Waszyngton. Szacuje się, że figurkowy biznes jest obecnie warty ponad 600 mln dolarów. Figurki POP! Wyróżniają się niezwykłą jakością wykonania (produkowane są z trwałego winylu) i zaskakującymi detalami. Są jednak przede wszystkim hołdem dla popularnych w latach 50. XX wieku zabawnych, przytakujących figurek, stąd też komiczne, zbyt duże głowy postaci z rodziny Funko. Charakterystyczny design i niezwykła zdolność do dowcipnego uchwycenia najważniejszych cech, przysporzyły im oddanej rzeszy fanów. Ustandaryzowane wymiary figurek (wysokość ok. 10 cm, szerokość ok. 8 cm) i ich spójna estetyka sprawiają, że kolekcję można zbierać i rozwijać nie tylko w ramach serii, ale każdej dostępnej licencji. Warto podkreślić, że serie są wydawane zgodnie z kalendarzem premier filmów, seriali czy gier. Raz wykupiona seria nie pojawia się ponownie w produkcji. Dlatego ich wartość - jako produktu kolekcjonerskiego - z czasem rośnie. Moda na kolekcjonerskie figurki z wielkimi głowami opanowała też Polskę. Od maja 2019 roku oficjalną dystrybucją Funko na polskim rynku zajmuje się firma CDP (do tej pory znana przede wszystkim z dystrybucji gier wideo), dzięki czemu dostępność produktów marki znacząco wzrosła. Już dziś oryginalne figurki z najpopularniejszych linii dostępne są w sklepach Lidl, Carrefour, Auchan, Media Markt czy Empik. - Kultura geek, czyli „fanów popkultury”, przeżywa obecnie prawdziwą rewolucję, a sprzedaż produktów kolekcjonerskich jest jednym z najszybciej rozwijających się segmentów rynku zabawek. Cieszy nas, że najwięksi gracze na rynku retail dostrzegają w tym trendzie szansę dla rozwoju swojego biznesu - mówi Robert Wesołowski, joint-CEO, CDP sp. z o.o. - Dzięki naszej współpracy z siecią Lidl bycie fanem i kolekcjonerem staje się jeszcze prostsze, a charakterystyczne figurki z wielkimi głowami będą dostępne dla kolejnych klientów na wyciągnięcie ręki. Co obecnie znajduje się w ofercie? Młodsi fani na pewno będą zadowoleni, ponieważ w sklepach czekają na nich oryginalne figurki z najnowszej, drugiej części filmu Kraina Lodu (Elsa, Anna, Olaf, Sven i inni bohaterowie). Dla fanów „Gwiezdnych wojen” również niezła gratka - wszyscy niepocieszeni po premierze ostatniego epizodu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie”, mogą otrzeć łzy i sprawić sobie świąteczny prezent w postaci figurki Funko POP! z gwiezdnej sagi. Ci, którym ostatnia część trylogii przypadła do gustu, tym bardziej powinni udać się do sklepu. Dzieciom spodobają się również figurki z serii „Harry Potter” czy „Jak wytresować smoka” - co ciekawe, właśnie te figurki sprzedają się w Polsce najlepiej. Wszystkie zabawki w bardzo dobrych cenach znajdziecie w każdym sklepie Lidla, ale pamiętajcie, że czas jest ograniczony! Nie marnujcie go ;). „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię","Funko POP! ""Avengers""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-kulach-w-sejmie/n90m1cn,Obolały Kaczyński w Sejmie,"Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie.","Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie. - Mam sześć tygodni zwolnienia, ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - mówił w niedawnym wywiadzie dla PAP Kaczyński. Prezes PiS najwyraźniej należy do tych, którzy szybko dochodzą do siebie, bo stawił się dziś w Sejmie, niestety w pełni zdrów jeszcze nie jest... Kolano musiało prezesowi PiS mocno doskwierać, bo na twarzy Kaczyńskiego, który zasiadł na skraju tzw. tramwaju, czyli ław rządowych a nie w swoim miejscu, kilkukrotnie pojawił się grymas cierpienia. - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - zdradził we wspomnianej rozmowie z PAP. W czwartek na Wiejskiej zawitał o dwóch kulach. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami. Wreszcie na początku grudnia mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi.",Obolały Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-nowozency-uciekli-z-bialej-wyspy/b27e2mq,Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,"To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny.","To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny. Matthew i Leuren Urey z Richmond w Wirginii (USA) pobrali się w październiku, a w grudniu wyruszyli w podróż poślubną. Zdecydowali się na rejs wycieczkowcem. Jednym z punktów podróży było zwiedzanie aktywnego wulkanu - Białej Wyspy w Nowej Zelandii. Właścicielem wyspy jest osoba prywatna, a rząd nie ma nad nią żadnej kontroli. Każdego dnia przewijało się przez nią setki osób. Większość nie zdawała sobie sprawy z tego, jak bardzo taka wizyta jest niebezpieczna.  Biała Wyspa nazywana również Whakaari jest najbardziej aktywnym wulkanem stożkowym Nowej Zelandii. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził. 12 grudnia około godziny 14 czasu miejscowego doszło do erupcji wulkanu. Na wyspie byli wówczas turyści. Z liczącej 47 osób grupy, sześcioro zmarło, a ich ciała zostały zabrane podczas ewakuacji, a kolejne osiem uważa się za zaginione. Ponieważ wejście na Białą Wyspę jest zbyt niebezpieczne los turystów jest nieznany. Jest mało prawdopodobne, by przeżyli kataklizm. Janet Urey dowiedziała się o tym, że jej syn i synowa są wśród ofiar z wiadomości, którą Matthew zostawił na jej skrzynce głosowej. – ""Cześć mamo, to ja. Chcę ci tylko powiedzieć, że to nie żart. Kiedy byliśmy na wyspie, doszło do wybuchu wulkanu. Jesteśmy z Laurą poparzeni. Przebywamy w szpitalu w Nowej Zelandii. Chcę ci tylko powiedzieć, że jeśli nie będziesz miała od mnie wiadomości to dlatego, że moje ręce zostały poparzone i nie mogę korzystać z telefonu"" – brzmiała wiadomość. Jak podaje ""CBS Pittsburgh"" Urey doznał poparzeń 80 proc. ciała, a jego stan jest krytyczny. Żona mężczyzny ma poparzone 20 proc. ciała. Rzecznik nowozelandzkiego Ministerstwa Zdrowia Pete Watson poinformował, że spośród 31 osób, które trafiły do szpitala, 27 cierpi na poparzenia, co najmniej 30 proc. ciała. Z uwagi na rozległy rozmiar obrażeń rannych, liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern powiedziała, że wśród zaginionych i zmarłych są obywatele Nowej Zelandii, Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Chin i Malezji. ",Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polacy-zwyciezyli-w-konkursie-druzynowym-dawid-kubacki-wytrzymalismy-cisnienie/khpyhf2,Polacy zwyciężyli w konkursie drużynowym. Dawid Kubacki: Wytrzymaliśmy ciśnienie,"W sobotę (14 grudnia) polscy skoczkowie wygrali drużynowy konkurs Pucharu Świata w niemieckim Klingenthal. Od początku konkursu biało-czerwoni spisywali się wyśmienicie. Piotr Żyła skoczył na odległość 145 metrów, co okazało się najlepszą odległością tego dnia. Dawid Kubacki, w rozmowie z Faktem, zaznaczył, że każdy zawodnik był bardzo cierpliwy i doskonale wiedział, że prędzej czy później stanie na najwyższym stopniu podium. - To wy i kibice trochę się niepokoiliście i nie wykazaliście spokojem - podkreśla Kubacki.","W sobotę (14 grudnia) polscy skoczkowie wygrali drużynowy konkurs Pucharu Świata w niemieckim Klingenthal. Od początku konkursu biało-czerwoni spisywali się wyśmienicie. Piotr Żyła skoczył na odległość 145 metrów, co okazało się najlepszą odległością tego dnia. Dawid Kubacki, w rozmowie z Faktem, zaznaczył, że każdy zawodnik był bardzo cierpliwy i doskonale wiedział, że prędzej czy później stanie na najwyższym stopniu podium. - To wy i kibice trochę się niepokoiliście i nie wykazaliście spokojem - podkreśla Kubacki. Fakt: Od początku sezonu powtarzaliście, że forma jest, tylko musicie poczekać na dobre warunki. Czy po tym, w jakim stylu triumfowaliście w sobotę, czujecie ulgę? Dawid Kubacki: Nie musiało być żadnego „uff”, ponieważ każdy z nas był wystarczająco cierpliwy i wiedział, że to, jak pracowaliśmy, było na wystarczającym poziomie. To wy i kibice trochę się niepokoiliście i nie wykazaliście spokojem. Mogę się zgodzić, że na samym początku sezonu nasze skoki nie były aż tak dobre, jak byśmy sobie tego życzyli. Ale wytrzymaliśmy ciśnienie, w żadnym momencie nie było w nas złości czy rezygnacji. Dla zawodnika to niedobrze, kiedy czuje, że pracuje, a nie ma efektu. U was było tak aż do Klingenthal, bo po Wiśle jako zespół też mieliście prawo czuć drobny niedosyt. Dlatego tym lepiej, że w końcu zapewniliśmy sobie trochę oddechu. To doda nam z pewnością pewności siebie. Dotychczas nie wszystko grało, tak jak trzeba, i to, że teraz zajęliśmy pierwsze miejsce, nie oznacza, że wszystko jest już prima sort. Nadal czeka nas sporo pracy, ale przynajmniej w Klingenthal dostaliśmy za to jakąś nagrodę. Czy przeglądacie czasem internet? Dociera do was, jak wypowiadali się o was w sieci kibice? Ja nie mam na to czasu. No, może czasem w coś zajrzę, no bo przecież nie da się od tego zupełnie uciec – najłatwiej przecieka to do nas poprzez media społecznościowe, z których korzystam, jak każdy z nas. Ale w trakcie weekendu nie ma mowy, by tam zaglądać, bo zanim skończymy zawody, spakujemy się, wrócimy do hotelu i odwiedzimy fizjoterapeutę i coś zjemy, robi się godzina 10 wieczorem. Wypadałoby wtedy się przespać. Zmierzam do tego, że od inauguracji w Wiśle wylano na was sporo – jak by to ująć – mało przychylnych opinii. Jedna z nich brzmiała nawet, że trener Michal Doleżal nie zna się na robocie i jego zatrudnienie było błędem. Czujecie, że ta wygrana drużyny trochę więcej teraz waży? Nie. I też nie wiem, kto takie opinie wygłasza. Okej, każdy ma prawo wypowiedzieć własne zdanie, jakie by ono nie było. Jeżeli ktoś mi w cztery oczy powie, że jestem do dupy, to jasne: myśl, co chcesz. Moja robota polega na tym, żeby tacy ludzie szybko zdali sobie sprawę, że się mylą. I tyle.  Z ręką na sercu – wierzyliście, że da się w sobotę wygrać? Oczywiście, że wierzyliśmy. Nieraz pokazaliśmy już, że potrafimy walczyć i nieźle skakać. Nawet w tym sezonie w pojedynczych próbach tak było. Jako drużyna wykazaliśmy się wielką ochotą do rywalizacji i dużą mobilizacją. To okazało się kluczowe. Będąc w miejscu, do którego doszliśmy, niczego więcej nie potrzeba, by mierzyć w pełną pulę. Polscy skoczkowie nie będą kombinować ze strojami. Małysz: Nie chcemy ryzykować dyskwalifikacji",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-zwyciezca-lotto-wymordowal-cala-rodzine/tjwstcw,Zwycięzca Lotto zamordował synów. Powód szokuje!,"Ta zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Anglii. David Stokes z zimną krwią zamordował dwóch synów w wieku 11 i 5 lat, a następnie próbował pozbawić życia swoją żonę. Kobiecie udało się jednak uciec. Po wszystkim mężczyzna popełnił samobójstwo. Według doniesień brytyjskiej prasy ojciec i mąż z piekła rodem wcześniej wygrał 40 tys. funtów (ponad 200 tys. zł) w Lotto. To właśnie pieniądze miały doprowadzić do tej potwornej tragedii.","Ta zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Anglii. David Stokes z zimną krwią zamordował dwóch synów w wieku 11 i 5 lat, a następnie próbował pozbawić życia swoją żonę. Kobiecie udało się jednak uciec. Po wszystkim mężczyzna popełnił samobójstwo. Według doniesień brytyjskiej prasy ojciec i mąż z piekła rodem wcześniej wygrał 40 tys. funtów (ponad 200 tys. zł) w Lotto. To właśnie pieniądze miały doprowadzić do tej potwornej tragedii. Rodzinny dramat rozegrał się w 2016 roku, ale dopiero teraz na jaw wyszły jego szokujące szczegóły. 1 listopada około godziny 21.30 sąsiedzi rodziny Stokes z Hinckley w Wielkiej Brytanii usłyszeli dochodzące z ich domu przeraźliwe krzyki. Powiadomili policję, bo z Davidem i jego bliskimi nigdy dotąd nie było żadnych problemów. Gdy policjanci dotarli na miejsce, okazało się, że wejście do domu Stokes'ów jest zabarykadowane. W środku 43-letni David więził żonę Sally oraz synów Adama i Matthew. Funkcjonariusze przez kilka godzin negocjowali z mężczyzną przez zamknięte drzwi, próbując go namówić do wypuszczenia żony i dzieci. W końcu około godziny 2.30 w nocy z domu wybiegła Sally. Kobieta cudem uciekła tylnymi drzwiami. Miała poważne obrażenia głowy, była w tragicznym stanie. Przerażona wyznała policjantom, że w domu leżą ciała jej synów. Chłopców zamordował mąż kobiety, po czym próbował ją zabić.  Gdy funkcjonariusze wtargnęli do zabarykadowanego domu, David Stokes także już nie żył. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Sally w krytycznym stanie trafiła do szpitala.  Teraz brytyjska prasa pisze o motywach tej przerażającej zbrodni. Okazuje się, że relacje między małżonkami zaczęły się psuć, gdy David wygrał sporą sumę w loterii Lotto. Mężczyzna za jednym razem zgarnął 40 tys. funtów (ponad 200 tys. złotych). Sprawy przybrały dramatyczny obrót, kiedy żona odkryła, że jej mąż trwoni pieniądze z wygranej na prostytutki, a także, że usiłował kupić w internecie tabletkę gwałtu. Między małżonkami doszło do awantury, podczas której kobieta wyszła, by powiedzieć o wszystkim krewnym. W tym czasie David zamordował synów, a kiedy Sally wróciła zaatakował również ją. Według doniesień brytyjskiej prasy mężczyzna zostawił list pożegnalny, w którym przeprosił żonę za to co zrobił. Ojciec z zimną krwią zabił synów. Żona wymknęła się tylnymi drzwiami To była prezes udusiła syna w hostelu w Lublinie? Nowe, szokujące fakty!",Zwycięzca Lotto zamordował synów. Powód szokuje!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-jesli-sami-wymienimy-stare-okna-w-mieszkaniu-komunalnym-to-gmina-zwroci-nam/62g5tl5,Remont w mieszkaniu komunalnym. Czy gmina zwróci nam koszty?,"Czy za wymianę starych, nieszczelnych okien w lokalu komunalnym, we własnym zakresie, gmina odda nam pieniądze? Z takim problemem napisała do Faktu jedna z naszych Czytelniczek. Odpowiadamy.","Czy za wymianę starych, nieszczelnych okien w lokalu komunalnym, we własnym zakresie, gmina odda nam pieniądze? Z takim problemem napisała do Faktu jedna z naszych Czytelniczek. Odpowiadamy. ""Mieszkamy w lokalu komunalnym, w którym okna są w fatalnym stanie. Gmina od lat obiecuje wymianę, ale tego nie robi. A zima idzie. Czy jeśli wymienimy sami te okna, to gmina nam zwróci koszty? Czy jest do tego podstawa prawna, jeśli tak, proszę ją podać"". Fakt odpowiada: Szanowna Pani, lokal należy do gminy i to ona ma obowiązek wymiany okien. Jeśli za wymianę zabieraliby się lokatorzy, przy pewnej dozie zlej woli ze strony gminnych urzędników mogłoby to być nawet uznane za samowolę budowlaną. Zatem lepiej nie wszczynać takich działań na własną rękę. A jeśli nawet gmina przymknęłaby na to oko, na zwrot kosztów raczej nie ma co liczyć. Najlepiej pójść do gminy, rozmówić się w tej sprawie, może jakoś uda się dogadać. Paragrafami nie ma co urzędników straszyć. Na zwrot kosztów podstawy prawnej nie ma. Szef odprowadza ZUS za minimalne wynagrodzenie, resztę daje ""pod stołem"". Czy pracownikowi coś grozi?",Remont w mieszkaniu komunalnym. Czy gmina zwróci nam koszty?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sroda-wlkp-proces-jedrzeja-c-porzucil-na-przystanku-ukrainke-z-udarem/43sek6c,Porzucił umierającą na przystanku. Ruszył nowy proces,"Oksana K. (43 l.) pracowała w gospodarstwie Jędrzeja C. pod Środą Wielkopolską. Gdy pewnego dnia Ukrainka zasłabła w pracy, szef wywiózł ją na przystanek autobusowy, wezwał karetkę i odjechał. Okazało się, że kobieta miała udar i pilnie potrzebowała pomocy. Początkowo sąd umorzył sprawę wobec Jędrzeja C., ponieważ ofiara i jej pracodawca podpisali ugodę. Teraz, na wniosek prokuratury, proces rozpoczął się od nowa.","Oksana K. (43 l.) pracowała w gospodarstwie Jędrzeja C. pod Środą Wielkopolską. Gdy pewnego dnia Ukrainka zasłabła w pracy, szef wywiózł ją na przystanek autobusowy, wezwał karetkę i odjechał. Okazało się, że kobieta miała udar i pilnie potrzebowała pomocy. Początkowo sąd umorzył sprawę wobec Jędrzeja C., ponieważ ofiara i jej pracodawca podpisali ugodę. Teraz, na wniosek prokuratury, proces rozpoczął się od nowa. Do dramatu doszło w styczniu 2018 roku. Oksana K., która pracowała w gospodarstwie Jędrzeja C. pakując i sortując warzywa i owoce, zasłabła w pracy. Pracodawca poproszony o pomoc przez siostrę Oksany, zapakował obie kobiety do samochodu i najpierw krążył z nimi po Środzie Wielkopolskiej, a na końcu zostawił na przystanku i zadzwonił po pogotowie mówiąc, że leży tam pijana kobieta. Okazało się, że Oksana miała udar. Lekarzom ledwie udało się uratować jej życie. Do dzisiaj Ukrainka jest niepełnosprawna i nie wiadomo, czy kiedykolwiek wróci do zdrowia.  Prokuratura postawiła C. 9 zarzutów dotyczących nieudzielenia pomocy 43-latce, narażenia jej na niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu oraz nielegalne zatrudnianie pracowników z Ukrainy, za co groziło mu do pięciu lat więzienia. - Uświadomiłem sobie, że pani Oksana i Natalia pracują u mnie nielegalnie. W związku z tym postanowiłem wezwać pogotowie, nie dojeżdżając do szpitala. Wymyśliłem historię na poczekaniu, że pani Oksana i Natalia nie są moimi pracownikami, ale przygodnie napotkanymi osobami, którym udzielam pomocy. Jednak dyspozytor pogotowia poinformował mnie, że nie mają wolnej karetki pogotowia i w związku z tym do tego czasu na miejsce zostanie skierowana policja - tłumaczył się ze swojego zachowania podczas pierwszej rozprawy Jędrzej C. Choć sąd uznał go winnego popełnionych czynów, to jednocześnie umorzył wobec niego postępowanie, ponieważ Jędrzej C. i Oksana podpisali ugodę, zgodnie z którą mężczyzna zobowiązał się do wypłacenia jej odszkodowania. Nie zgadzał się jednak na to prokurator, który złożył odwołanie od wyroku. W czerwcu 2019 Sąd Okręgowy w Poznaniu zgodził się z wnioskiem prokuratury i zarządził rozpatrzenie sprawy na nowo. Proces Jędrzeja C. ruszył na nowo w czwartek 19 grudnia. W sądzie zjawił się sam oskarżony. Oksana K. i jej rodzina nie przyszli na rozprawę. Wszystko wskazuje na to, że tym razem proces szybko się zakończy. Jędrzej C. wnioskował o dobrowolne poddanie się karze, czemu nie sprzeciwiła się prokuratura. Mężczyzna chce dla siebie kary sześciu miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata, kary grzywny w wysokości 20 tys. zł oraz ewentualnej nawiązki na rzecz pokrzywdzonej w wysokości 10 tys. zł. Sprawa została odroczona do 24 lutego, ponieważ prokurator skonsultować wymiar kary z przełożonymi z Prokuratury Regionalnej. Pracodawca porzucił ją na przystanku. Jędrzej C. stanie przed sądem ",Środa Wlkp.: proces Jędrzeja C. Porzucił na przystanku Ukrainkę z udarem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obywatel-wlapko-stanie-przed-ratuszem-w-szczecinku/ndv4j5w,Włapko stanie przed ratuszem?,"Spór o ""Obywatela Włapko"" w Szczecinku. To pomnik skorumpowanego urzędnika. Mieszkańcy chcą, by stanął przed miejskim ratuszem. Pomysł nie podoba się pracownikom magistratu, ale niewykluczone, że będą musieli go zaakceptować. Projekt może zostać zrealizowany w ramach budżetu obywatelskiego.","Spór o ""Obywatela Włapko"" w Szczecinku. To pomnik skorumpowanego urzędnika. Mieszkańcy chcą, by stanął przed miejskim ratuszem. Pomysł nie podoba się pracownikom magistratu, ale niewykluczone, że będą musieli go zaakceptować. Projekt może zostać zrealizowany w ramach budżetu obywatelskiego. – Chcemy, by urzędnicy codziennie patrzyli na ten pomnik. Rzeźbę skorumpowanego urzędnika, utrudniającego petentowi życie. Żeby stał się dla nich ostrzeżeniem – mówi Zbigniew Klimowicz (71 l.), jeden z inicjatorów przeniesienia ""Obywatela Włapko"" na plac przed ratuszem. Prześmiewczy pomnik powstał cztery lata temu i wywołał w Szczecinku niemałe zamieszanie. Jeden z urzędników dopatrzył się podobieństwa do własnej osoby. Miało nawet dojść do rękoczynów pomiędzy nim a artystą Wiesławem Adamskim. Z kolei były już burmistrz miasta, Jerzy Hardie-Daglas pozwał radnych, którzy wręczyli mu na sesji plakaty z wizerunkiem skorumpowanego urzędnika. Ostatecznie ""Obywatel Włapko"" stanął w ogródku mieszkańca Szczecinka, Henryka Gaszkowskiego (59 l.). Niewykluczone jednak, że w niedalekiej przyszłości pojawi się przed magistratem. – Zebraliśmy potrzebne podpisy i zgłosiliśmy pomysł budowy pomnika na placu przed ratuszem w ramach budżetu obywatelskiego – tłumaczy jeden ze społeczników zaangażowanych w sprawę. – Jeśli ten projekt spełni określone przez przepisy wymagania i mieszkańcy będą na niego głosować, to będzie musiał zostać zrealizowany – informuje Mateusz Ludewicz, rzecznik Urzędu Miasta.",Obywatel Włapko stanie przed ratuszem w Szczecinku?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/czy-mozna-jednoczesnie-dostawac-emeryture-i-rente-inwalidzka/386kjlw,List do redakcji: Czy można jednocześnie dostawać emeryturę i rentę inwalidzką?,"Co się dzieje, kiedy osoba, która jest na rencie z tytułu niezdolności do pracy, osiąga wiek emerytalny? Otóż wtedy przechodzi ona na emeryturę. Ale renty już nie dostaje. Tak bowiem jest zapisane w prawie, że dwóch świadczeń brać nie można. Tego dotyczyły właśnie wątpliwości pana Aleksandra i z tym się zwrócił do redakcji.","Co się dzieje, kiedy osoba, która jest na rencie z tytułu niezdolności do pracy, osiąga wiek emerytalny? Otóż wtedy przechodzi ona na emeryturę. Ale renty już nie dostaje. Tak bowiem jest zapisane w prawie, że dwóch świadczeń brać nie można. Tego dotyczyły właśnie wątpliwości pana Aleksandra i z tym się zwrócił do redakcji. Pan Aleksander: W roku 1992 zostało mi odebrane świadczenie rentowe w wysokości 300 zł, bez podania przyczyny. Ja na to świadczenie ciężko pracowałem przez okres 30 lat i 11 miesięcy. Ze względu na stan zdrowia w roku 1991 przeszedłem na rentę inwalidzką, lecz dalej pracowałem w zakładzie dla niepełnosprawnych. Razem przepracowałem 37 lat i 9 miesięcy. Aktualnie mam 77 lat i jestem bardzo schorowany. Pisałem do ZUS i do ministerstwa, i nic.

Aleksander z Siemiatycz Fakt:Z pana listu mogę wnioskować, że miał pan przyznaną rentę z tytułu niezdolności do pracy, którą następnie panu cofnięto. Dziś jest pan na emeryturze, na to wskazuje pana wiek. Nie pisze pan, jakiej wysokości jest ta emerytura, zapewne nie jest wysoka. Tym niemniej według prawa można brać tylko jedno świadczenie. Sprawę tę reguluje rozdział 3 art. 95 ustawy o emeryturach i rentach z 17 grudnia 1998 roku. Zatem nawet gdyby kiedyś, przed laty, ZUS nie pozbawił pana tej renty, i tak dziś by pan jej jako emeryt nie mógł dostawać.","Czy można jednocześnie dostawać i rentę, i emeryturę?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katastrofa-w-szczyrku-zbieraja-pieniadze-dla-kasi-ktora-ocalala-jako-jedyna/ezpxc1h,Kasia jako jedyna ocalała z katastrofy w Szczyrku. Ruszyła zbiórka. Kwota szokuje i cały czas rośnie,"Katarzyna ze Szczyrku jako jedyna z całej rodziny nie została poszkodowana w wybuchu gazu, do którego doszło w domu przy ul. Leszczynowej. Kobieta straciła osiem bliskich osób, w tym 8-letniego syna Szymonka. Została też bez rzeczy osobistych i dachu nad głową. Grupa przyjaciół postanowiła wesprzeć kobietę w tej trudnej chwili. Zorganizowali zbiórkę pieniędzy. Jej rezultat przerósł najśmielsze oczekiwania.","Katarzyna ze Szczyrku jako jedyna z całej rodziny nie została poszkodowana w wybuchu gazu, do którego doszło w domu przy ul. Leszczynowej. Kobieta straciła osiem bliskich osób, w tym 8-letniego syna Szymonka. Została też bez rzeczy osobistych i dachu nad głową. Grupa przyjaciół postanowiła wesprzeć kobietę w tej trudnej chwili. Zorganizowali zbiórkę pieniędzy. Jej rezultat przerósł najśmielsze oczekiwania. W momencie tragedii w Szczyrku pani Katarzyna była w domu dziecka, gdzie na co dzień pracuje jako wychowawca. ""Kasia straciła wszystko co miała, jej świat się zawalił. Obecnie przebywa u przyjaciół w Szczyrku pod opieką siostry Patrycji i szwagra Marcina. Nie ma gdzie i do czego wracać. Jedyne co jej zostało to ubrania w których była w dniu tragedii"" - piszą organizatorzy zbiórki. Kobieta jest samotną matką. W eksplozji zginął jej 8-letni Szymonek, który w momencie tragedii był pod opieką dziadków. Jak mówi portalowi Fakt24 Magdalena Masłowska, która jest wymieniona jako organizator akcji na portalu pomagam.pl, Katarzynie ze Szczyrku postanowiła pomóc grupa przyjaciół. – To była szybka i spontaniczna akcja. Kilka osób jednocześnie wpadło na ten sam pomysł i postanowiliśmy działać. Ja zajęłam się formalnościami, bo mam w tym doświadczenie - na co dzień prowadzę fundację. Znam siostrę Katarzyny, panią Patrycję. Mamy jej pełną zgodę na prowadzenie zbiórki – dodaje Magdalena Masłowska dla Fakt24. ""Jako przyjaciele chcemy dać jej szanse na powrót do normalności, w tym celu organizujemy zbiórkę pieniędzy, mając nadzieję, że w jakimś stopniu pomoże jej to stanąć na nogi - chociaż wiemy, że to będzie bardzo trudne"" – czytamy na stronie zbiórki. - My przyjaciele teraz musimy Kasię wspierać. Ona jest w strasznym stanie. Straciła dziecko, rodziców, kuzyna i cały dom. Cały jej świat  runął w gruzach. Nie ma do czego wracać. Chcemy jej pomóc. Zbieramy pieniądze, nie wiem czy Kasia je przyjmie, czy komuś przekaże. Została z niczym. Przecież będzie musiała gdzieś zamieszkać. Nie wiem czy zdecyduje się odbudować coś na zgliszczach tej tragedii, czy będzie umiała wrócić do swojej pracy, nie wiem czy widok małych dzieci jeszcze bardziej nie rozedrze jej serca. To trudne pytania, dziś nikt nie zna na nie odpowiedzi, ale tylko i w taki sposób możemy ją wesprzeć, tą zbiórką i ciepłym słowem - mówi  jeden z organizatorów zbiórki i przyjaciel Kasi, który chce pozostać anonimowy.  Internauci pokazali, że bardzo poruszyła ich sprawa pani Katarzyny.  Zbiórka ruszyła 6 grudnia o g. 13.00. Zamiast zaplanowanych 100 tys. złotych do godz. 20.00 zebrano ponad 190 tys. złotych i kwota wciąż rośnie. W sobotę do godz. 11.00 zebrano już niespełna 342 tysiące złotych. Jak tak dalej pójdzie, to do końca weekendu może się okazać, że dzięki ludzkiej hojności kwota dojdzie do miliona złotych! Darczyńcy, których już jest prawie 7,5 tysiąca, wpłacają przeważnie od 10 do 100 złotych. Ale zdarzają się też większe datki. Niektórzy Anonimowi Darczyńcy zasilali konto zbiórki kwotami od tysiąca do dwóch tysięcy złotych. Władze Szczyrku wraz z Caritasem również uruchomiły konto, na które można wpłacać datki dla najbliższych ofiar tej niewyobrażalnej tragedii. Konto Caritas Diecezji Bielsko-Żywieckiej: nr konta 47 1240 1170 1111 0010 6323 0610 z dopiskiem ""POMOC SZCZYRK"". Samorządy, które deklarują chęć pomocy w odbudowie infrastruktury wokół miejsca katastrofy budowlanej, mogą przelać środki na gminny rachunek bankowy:  nr konta 33 8140 0009 0043 8656 2000 0480

(„Pomoc w odbudowie infrastruktury wokół miejsca katastrofy budowlanej w dniu 04.12.2019 r w Szczyrku”) z dopiskiem ""POMOC SZCZYRK"". Byli małżeństwem 68 lat, umarli niemal jednocześnie. Ich historia wyciska łzy","Katastrofa w Szczyrku. Zbierają pieniądze dla Kasi, która ocalała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-swoim-stanie-zdrowia-i-marianie-banasiu/kd1qcle,"Kaczyński bezradnie o Banasiu: ""Nasze możliwości się wyczerpały""","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków.","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków. Jarosław Kaczyński jest przekonany o tym, że Marian Banaś powinien podać się do dymisji. - Oczywiście, to byłoby najprostsze wyjście - ocenił prezes PiS w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej. Przypomniał jednak, że Marian Banaś nie jest członkiem PiS. - I nigdy nie był, w związku z tym nasze możliwości oddziaływania perswazyjnego się wyczerpały. Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości. Tutaj liczę na to, że pan Banaś nie będzie się zasłaniał immunitetem - ocenił Jarosław Kaczyński. Pytany o to, czy PiS będzie prowadził dalsze rozmowy z szefem NIK lub wprowadzi plan B odparł, że PiS ciągle liczy, że ""zdrowy rozsądek prezesa NIK zwycięży"". - Przede wszystkim liczymy też, że pewne zarzuty, które zostały mu postawione, zostaną ostatecznie wyjaśnione. One muszą być wyjaśnione albo w postępowaniu prokuratorskim - to jest optymistyczny scenariusz z punktu widzenia pana Banasia, kiedy prokuratura uznałaby, że jednak nie ma deliktu karnego. Nie wiem jednak czy tak będzie - ocenił Jarosław Kaczyński. Przedstawił też drugi wariant, jego zdaniem bardziej realistyczny, kiedy to sąd zdecyduje o Marianie Banasiu. - Ja ciągle podtrzymuję swoje zdanie, że sytuacja, w której drugi już prezes NIK będzie pełnił swoją funkcję, mając niewyjaśnione sytuacje związane z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości jest nie do tolerowania. Na razie procedury jeszcze trwają i zobaczymy jak to będzie wyglądało - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS niedawno przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jak się czuje po zabiegu? - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - ocenił Jarosław Kaczyński. Jak dodał, ma sześć tygodni zwolnienia.  - Ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - odparł pytany o to, kiedy powróci do pracy w Sejmie i w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/joshua-tuaniga-i-brenden-sander-przeniesli-sie-z-kalifornii-do-polski-obaj-graja-w/2jx9rfr,"Wybrali Polskę, ale tęsknią za słoneczną Kalifornią","Już dwóch siatkarzy z Kalifornii gra w PlusLidze. Joshua Tuaniga (22 l.) występuje w Ślepsku Suwałki, a Brenden Sander w Czarnych Radom. Tuaniga mieszka w Long Beach. Przez najbliższe miesiące nie będzie jednak wygrzewać się na amerykańskich plażach, bowiem przeniósł się do Suwałk i jest rozgrywającym w drużynie beniaminka PlusLigi.","Już dwóch siatkarzy z Kalifornii gra w PlusLidze. Joshua Tuaniga (22 l.) występuje w Ślepsku Suwałki, a Brenden Sander w Czarnych Radom. Tuaniga mieszka w Long Beach. Przez najbliższe miesiące nie będzie jednak wygrzewać się na amerykańskich plażach, bowiem przeniósł się do Suwałk i jest rozgrywającym w drużynie beniaminka PlusLigi. – Jestem zachwycony, że wybrałem to miasto – mówi Tuaniga. – Gra w tak mocnej lidze, jak polska, to jest spełnienie moich marzeń. Ciężko pracowałem na to, żeby się w takim miejscu znaleźć. Zdaję sobie sprawę, że Suwałki są miejscem o jednej z najniższych średnich temperatur w Polsce, ale wiedziałem, dokąd przylatuję. Na to się pisałem i muszę sobie jakoś z tym poradzić. Co nie zmienia faktu, że tęsknię za kalifornijskim słońcem. W minioną niedzielę (24 listopada) w barwach Czarnych Radom zadebiutował przyjmujący Sander. W poprzednim sezonie z zespołem Cucine Lube Civitanova zdobył mistrzostwo Włoch oraz klubowe wicemistrzostwo świata. Jego starszy brat (Taylor) jest gwiazdą reprezentacji Stanów Zjednoczonych. Sanderowie pochodzą z Huntington Beach w Kalifornii.",Joshua Tuaniga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-zwloki-kobiety-niedaleko-siedziby-polsatu/fx0e3br,Zwłoki kobiety niedaleko siedziby Polsatu,"Niedaleko siedziby Polsatu przy ul. Ostrobramskiej w Warszawie, znaleziono zwłoki kobiety. Ponieważ zmarła nie miała przy sobie dokumentów, jej tożsamość nie jest znana. Do zdarzenia doszło 26 listopada. Policja odebrała zgłoszenie około godziny 21.","Niedaleko siedziby Polsatu przy ul. Ostrobramskiej w Warszawie, znaleziono zwłoki kobiety. Ponieważ zmarła nie miała przy sobie dokumentów, jej tożsamość nie jest znana. Do zdarzenia doszło 26 listopada. Policja odebrała zgłoszenie około godziny 21. Siedziba Polsatu mieści się w budynku przy ul. Ostrobramskiej w Warszawie. To właśnie w niedalekiej odległości od wejście 26 listopada znaleziono zwłoki kobiety. Służby dowiedziały się o sprawie około godziny 21. Na miejscu zjawiła się straż pożarna oraz policja. Teraz funkcjonariusze próbują ustalić tożsamość zmarłej. Przy kobiecie nie znaleziono bowiem dokumentów. – Wstępnie wykluczono, by do śmierci przyczyniły się osoby trzecie. Z tego, co ustalono wynika, że doszło prawdopodobnie do nieszczęśliwego wypadku. Kobieta przewróciła się i niefortunnie upadła – powiedział Fakt24 podkom. Piotr Świstak z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Zwłoki kobiety niedaleko siedziby Polsatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/szef-komisji-rozwiazywania-problemow-alkoholowych-w-miliczu-zatrzymany-za-jazde-po/6yt5y39,Szef komisji rozwiązywania problemów alkoholowych zatrzymany za jazdę po alkoholu,"Przewodniczący gminnej komisji ds. rozwiązywania problemów alkoholowych w Miliczu (Dolnośląskie) miał prowadzić auto, mając ponad promil alkoholu w organizmie. Na jednym z portali społecznościowych opublikował oświadczenie, w którym przeprosił za swoje zachowanie i zrezygnował ze wszystkich funkcji publicznych.","Przewodniczący gminnej komisji ds. rozwiązywania problemów alkoholowych w Miliczu (Dolnośląskie) miał prowadzić auto, mając ponad promil alkoholu w organizmie. Na jednym z portali społecznościowych opublikował oświadczenie, w którym przeprosił za swoje zachowanie i zrezygnował ze wszystkich funkcji publicznych. W niedzielę w Żmigrodzie policja zatrzymała 56-letniego kierowcę. Był wstanie mocno wskazującym. – Po badaniu alkomatem okazało się, że ma ponad promil alkoholu w wydychanym powietrzu – powiedział TVN24 Piotr Dwojak, oficer prasowy policji w Trzebnicy. – Zostało mu odebrane prawo jazdy, po czynnościach został zwolniony do domu. Przed sądem odpowie za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości – dodał policjant. Nie chciał jednak ujawnić danych zatrzymanego. Ten ujawnił się sam. Wydał oświadczenie na jednym z portali społecznościowych. ""Pełen żalu, a przede wszystkim wstydu informuję, że wczoraj w Żmigrodzie odebrano mi prawo jazdy za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości. Rezygnuję ze wszystkich funkcji publicznych i oddaję się do dyspozycji Burmistrza Gminy Milicz. Żadnym usprawiedliwieniem nie jest dla mnie fakt, że alkohol spożywałem dzień wcześniej i że nie miałem poczucia nietrzeźwości"" – napisał. To przewodniczący gminnej komisji rozwiązywania problemów alkoholowych w Miliczu i jednocześnie kierownik wydziału oświaty tamtejszego urzędu. O komentarz w tej sprawie TVN24 poprosił sekretarza gminy Milicz. – Jest nam znana ta sytuacja. Pracownik jest nieobecny w pracy. Złożył oświadczenie, że rezygnuje z pełnienia funkcji i oddaje się do dyspozycji burmistrza. Czekamy na informacje od służb prowadzących to postępowanie. Po ich otrzymaniu podejmiemy dalsze decyzje. Do zdarzenia doszło w niedzielę, poza godzinami pracy. Taka postawa na pewno zasługuje na potępienie – stwierdził Dariusz Moczulski.",Problemy szefa komisji ds. problemów alkoholowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-tak-chcieli-nazwac-dzieci-oto-najdziwniejsze-imiona/5kh17nx,Tak chcieli nazwać dzieci! Oto najdziwniejsze imiona,"Jak wynika z danych katowickiego Urzędu Stanu Cywilnego, najczęściej nadawanymi imiona w stolicy Górnego Śląska w 2019 roku były Jan i Zuzanna. W Katowicach dzieci nazywano też oryginalniej: był Wiedzimin, była i Merida. Zdarzały się jednak przypadki, gdy urzędnicy odmawiali nadania imion. Było tak np. w wypadku Jointa i Koki...","Jak wynika z danych katowickiego Urzędu Stanu Cywilnego, najczęściej nadawanymi imiona w stolicy Górnego Śląska w 2019 roku były Jan i Zuzanna. W Katowicach dzieci nazywano też oryginalniej: był Wiedzimin, była i Merida. Zdarzały się jednak przypadki, gdy urzędnicy odmawiali nadania imion. Było tak np. w wypadku Jointa i Koki... Jan, Franciszek, Jakub, Antoni, Filip, Szymon, Aleksander, Leon, Adam, Mikołaj - to dziesięć najczęściej nadawanych imion męskich w Katowicach w 2019 roku. Z kolei jeśli chodzi o imiona żeńskie, to pierwsza dziesiątka przedstawia się następująco: Zuzanna, Hanna, Alicja, Zofia, Julia, Maja, Emilia, Lena, Pola i Amelia. Zarówno Janów jak i Zuzann zarejestrowano w 2019 roku 147. -Jako ciekawostkę można podać, że ani razu nie nadano imienia Krystyna czy Barbara, które kiedyś w naszym mieście były popularne -- podkreśla kierownik katowickiego USC Mirosław Kańtor. Zamiast nich, w Katowicach nadano rzadko spotykane imiona, jak np.: Merida, Sofija, Malina, Alp, Horyw, Wiliam i Wiedzimin. Zdarzało się jednak, że kierownik USC odmówił nadania dzieciom imion, których życzyli sobie rodzice. Jakie to imiona? Otóż: Joint, Koka, Pipa, Nutella, Rambo, Nirvana i Batman.",Oto najdziwniejsze imiona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-na-dzialce-wlasciciela-bez-jego-zgody-mozna-posadowic-slup-elektroenergetyczny/8h7nrvl,"Czy na działce właściciela, bez jego zgody, można posadowić słup elektroenergetyczny? Odpowiadamy","Pani Barbara napisała do Faktu z pytaniem, czy na działce właściciela, bez jego zgody, można posadowić słup elektroenergetyczny?","Pani Barbara napisała do Faktu z pytaniem, czy na działce właściciela, bez jego zgody, można posadowić słup elektroenergetyczny? Pani Barbara z woj. śląskiego, napisała do nas w następującej sprawie: Proszę o udzielenie mi informacji, czy na działce właściciela, bez jego zgody, można posadowić słup elektroenergetyczny? Stało się to kilka tygodni temu na zlecenie Nadzoru Budowlanego w Dąbrowie Górniczej. Nadmieniam, że obok mojej działki, jest działka Skarbu Państwa. Fakt:

Postawienie słupa na prywatnej działce nazywa się służebnością przesyłu. Chodzi o to, że taki słup postawić można. Powinno się to odbywać w taki sposób, że przedsiębiorstwo płaci właścicielowi za postawienie słupa, wcześniej obie strony ustalają warunki i zawierają umowę. Problem polega jednak na tym, że przepisy nie wchodzą tu w szczegóły. Kiedy właściciel nie wyraża zgody, przedsiębiorstwo, które chce postawić słup, powinno domagać się ustanowienia służebności przesyłu przed sądem. Sąd może postanowić, że słup stanie, nawet wbrew woli właściciela działki. Urzędnik może też wyrazić zgodę na postawienie słupa wbrew woli właściciela działki. Jest to oczywiste ograniczenia prawa własności, ale motywowane wyższym dobrem, jakim są interesy całej społeczności. Jednak w każdym wypadku właścicielowi nieruchomości należy się zapłata. Wysokość rekompensaty zależy od wielu czynników. Od tego, czy słup ograniczył możliwość zabudowy. Czy odziałuje negatywnie na zdrowie. A nawet czy psuje estetykę otoczenia. Jeśli słup stanął bez Pani zgody, można się też domagać rekompensaty za bezumowne korzystanie z nieruchomości.



Co warto mieć na działce i w ogrodzie?",Przeniosą ogrodki dzialkowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/100-ton-zlota-trafilo-do-polski-historia-polskiego-skarbu-narodowego/p5bkdek,Polskie złoto wraca do Polski,"W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego.","W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego. 25 listopada w Centrum Pieniądza w Warszawie odbyła się konferencja prasowa z udziałem szefa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego. Główny temat konferencji: złoto. Drogą lotniczą z Anglii trafiło do Polski aż 100 ton złota. Łącznie odbyło się osiem transportów, w kadym z nich przewieziono po tysiąc sztab.  - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP.  W latach 2018-2019 NBP dokonało poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Warto jednak nakreślić, że Polskie rezerwy znajdujące się w Banku Anglii, jak dotąd przynosiły spore zyski. Złoto zarabiało na siebie w formie lokat. Wyliczono, że w 2018 roku przychody NBP z lokat w złocie sięgnęły 11 mln 355,6 tys. zł. Jednocześnie koszty transakcyjne, łącznie z kosztami utrzymywania kruszcu w Banku Anglii, wyniosły zaledwie 64,1 tys. zł. Jak podkreślił Glapiński złoto w Polskim skarbcu będzie leżeć. - Moglibyśmy sprzedać zakupione przez nas w latach 2018-2019 złoto i wyszlibyśmy z tego z wielomiliardowym zyskiem, ale tego nie zrobimy.(...) Rezerwy NBP są nie do ruszenia. No chyba, że w przypadku ""kosmicznej tragedii"" - zaśmiał się prezes NBP.  Jeszcze w czerwcu i lipcu 1939 roku zbliżające zagrożenie wojny przewidzieli bankowcy. Właśnie wtedy została podjęta decyzja o przetransportowaniu złota z głównego skarbca. Część zmagazynowanego złota przewieziono do oddziałów BP w Siedlcach, Brześciu nad Bugiem, Lublinie i Zamościu. Po narastającym konflikcie ze strony Niemiec i Rosji, 4 września podjęto decyzję o całkowitym wywiezieniu złota z Polski. 80 ton złota transportowano improwizowanym konwojem złożonym z 30-40 pojazdów. Drogą lądową do Rumunii, a później drogą morską do Francji. Tylko 3,8 ton złota miało zostać do dyspozycji rządu w Dubnie, ale o tym, jakie były losy zostawionego w Dubnie kruszcu, historia nie wie za dużo. Dubno zajęli po 17 września Sowieci, ale co się stało ze złotem, nikt nie wie. Reszta złota ruszyła w kierunku Rumunii. Przy granicy w nocy z 13 na 14 września stworzono prawdziwy złoty pociąg. Przekroczył on granicę i ruszył do rumuńskiego portu - Constancy. Miały tam czekać brytyjskie okręty. Ale zamiast nich w Constancy przedstawiciele polskiego rządu zastali mały tankowiec „Eocene”. Na widok ładunku składającego się z kilkudziesięciu ton złota, większość załogi zdezerterowała przed strachem ataku wrogich jednostek. Trzeba było za ciężkie pieniądze werbować przypadkowych śmiałków w porcie. „Eocene” wypłynął jeszcze tego samego dnia, czyli 15 września. Następnego dnia był już w Turcji. Turcja zezwoliła na przyjęcie złota w Stambule i dalszy transport. Złoto trafiło drogą lądową do Syrii, zależnej wtedy od Francji. Potem transport morski do Tulonu. Tam, w silnie strzeżonym arsenale, ostatecznie spoczęło 80 ton kruszcu. Polskie zasoby były względnie bezpieczne. Wszystko zmieniło się 5 czerwca 1940 roku, gdy III Rzesza po opanowaniu Belgii, Holandii i Luksemburga, uderzyła na Francję. Francuzi przetransportowali polskie złoto. Najpierw do Anguolemes, a następnie do Dakaru. Stamtąd transport ze złotem ruszył już lądem jeszcze dalej - na pustynię - do fortu Kayes położonego w środku Sahary Zachodniej. Ledwie złoto tam dotarło, Francja skapitulowała. Było to 22 czerwca. Po klęsce Francji polskie złoto znalazło się pod jurysdykcją kolaboracyjnego, zależnego od III Rzeszy reżimu Vichy. W zasadzie potencjalnego wroga. Polskie złoto tkwiło w pustynnym forcie na terytorium kontrolowanej przez rząd Vichy. Francuzi nie chcieli go wydać. Sprawa trafia do sądu arbitrażowego. Polska wynajęła renomowaną nowojorską kancelarię, która skierowała pozew do sądu. Błyskawicznie sąd nałożył „areszt” na polskie złoto. O dziwo, ta decyzja została w pełni uszanowana przez Francuzów z Vichy. Złoto było bezpieczne ze względu na nakaz zabezpieczenia roszczeń. Nie zmieniło to faktu, że złoto było na Saharze jeszcze przez całe lata, a początkowo dostęp do niego blokowały pozycje bojowe niemieckiego Afrika Korps. Sytuacja zmieniła się dopiero jesienią 1942 roku, czyli podczas operacji „Torch” - lądowania aliantów w Afryce Zachodniej. Na początku 1943 roku w Algierze pojawił się wysłannik NBP. Rokowania z Francuzami trwały aż do grudnia - dopiero wtedy zostało podpisane odpowiednie porozumienie o zwrocie złota. Fizyczne przejęcie złota nastąpiło dopiero w marcu 1944 roku - w Algierze. Osobnym problemem pozostał jego transport w bezpieczne miejsca. Polski rząd zadecydował, ze złoto zostanie podzielone na trzy części. Dwie większe - o wartości ok. 150 milionów ówczesnych złotych - miały trafić do Banku Anglii i do skarbca Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych. Trzecia, mniejsza, o wartości ok. 40 mln złotych miała zostać przewieziona do Kanady. Transport do Stanów Zjednoczonych ruszył najszybciej, natomiast złoto przeznaczone do złożenia w Wielkiej Brytanii i w Kanadzie trzeba było transportować do Londynu małymi partiami - na pokładach niszczycieli. Trwało to do końca sierpnia 1944 roku. Już z Wielkiej Brytanii wysłano ostatecznie transporty do Kanady - ostatnie dotarły na miejsce w październiku, chwilę po kapitulacji Powstania Warszawskiego. Polskie złoto było bezpieczne.",Polskie złoto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/od-14-lat-nie-moga-wejsc-do-swojego-mieszkania-w-warszawie/ervzktr,Od 14 lat nie mogą wejść do swojego mieszkania w Warszawie,"Kiedy 14 lat temu ojciec pani Ewy zmarł, nic nie wskazywało na to, że to początek długiej batalii z własnym bratem. Kobieta odziedziczyła po ojcu mieszkanie, a brat - działkę. Nie minęło jednak wiele czasu, gdy brat, korzystając z faktu, że posiada klucze do mieszkania, wprowadził się do niego wraz z rodziną. Dzicy lokatorzy nie płacą czynszu, który musi uiszczać pani Ewa z mężem. Jakby tego było mało, doprowadzili mieszkanie do dramatycznego stanu. I kiedy w końcu udało się wyprosić ich z mieszkania, to... sąd nakazał ich powrót do mieszkania.","Kiedy 14 lat temu ojciec pani Ewy zmarł, nic nie wskazywało na to, że to początek długiej batalii z własnym bratem. Kobieta odziedziczyła po ojcu mieszkanie, a brat - działkę. Nie minęło jednak wiele czasu, gdy brat, korzystając z faktu, że posiada klucze do mieszkania, wprowadził się do niego wraz z rodziną. Dzicy lokatorzy nie płacą czynszu, który musi uiszczać pani Ewa z mężem. Jakby tego było mało, doprowadzili mieszkanie do dramatycznego stanu. I kiedy w końcu udało się wyprosić ich z mieszkania, to... sąd nakazał ich powrót do mieszkania. Historię zaprusaczonego mieszkania, które od 14 lat opłaca pani Ewa z mężem Krzysztofem, a w którym mieszka rodzina jej brata, przybliża program ""Interwencja"" telewizji Polsat. Zaczęło się już w latach 90., gdy po śmierci matki pani Elżbiety, ojciec podjął temat podziału majątku. Ustalono, że działkę pod Warszawą dostanie brat pani Elżbiety, zaś ona dostanie mieszkanie w Warszawie, jeśli uprzednio uzbiera pieniądze na jego wykup. Pani Ewa wraz z mężem przesłali około 10 tysięcy dolarów i wydawało się, że sprawa jest załatwiona. Do czasu. W 2005 roku ojciec zmarł, a Pani Ewa, zgodnie z testamentem, odziedziczyła mieszkanie, a brat działkę. Po pewnym czasie, przebywająca za granicą kobieta dowiedziała się, że jej brat wraz z rodziną wprowadził się do mieszkania, wykorzystując fakt, że posiada do niego kucze. Od tego czasu pani Ewa i jej mąż walczą o swoją własność. Nie tylko walczą, ale i płacą czynsz - ok. 1500 zł miesięcznie - bo brat z rodziną nie uznają, by leżało to w ich gestii. W 2010 roku sąd wydał nakaz eksmisji rodzinie brata, ale ta nic sobie z tego nie robi. Tylko na jakiś czas udało się ich wyprosić z mieszkania, gdy pan Krzysztof przybył na miejsce z prywatną firmą i w końcu dostał się do mieszkania. Niestety niedługo okazało się, że... sąd nakazał powrót dzikich lokatorów do mieszkania. To zresztą kolejny raz, gdy brat pani Ewy i jego małżonka Elżbieta grają na nosie wymiarowi sprawiedliwości. Wcześniej opóźniali proces eksmisji m.in. pisząc zażalenia i wnioski o wyłączenie sędziów. Sprawa jest paląca nie tylko dla właścicieli mieszkania, ale także dla mieszkańców bloku. Dzicy lokatorzy doprowadzili mieszkanie do opłakanego stanu, co rzutuje na komfort sąsiadów. Dość powiedzieć, że lokal jest tak zaprusaczony, że gdy dzicy lokatorzy wynoszą śmieci, to ucieka z niego robactwo. Zdjęcia, które zrobione wewnątrz mieszkania, powodują, że osobom o słabszych żołądkach zbiera sie na wymioty. To jednak nie wystarcza, by dzicy lokatorzy opuścili mieszkanie. Pani Ewa wciąż przebywa na emigracji. Dotąd trudno jej uwierzyć w to, co zrobił jej własny brat.",Od 14 lat nie mogą wejść do swojego mieszkania w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/marnowanie-zywnosci-jadlodzielnia-sposobem-na-nadmiar-jedzenia/3vjrj2w,Po świętach zostało ci za dużo jedzenia? Jest sposób!,"W wielu domach świąteczne stoły uginały się od potraw. Mamy oraz babcie dwoiły się i troiły, żeby ich bliskim niczego nie brakowało. Takiej ilości jedzenia nikt jednak nie jest w stanie zmieścić. Zostajemy więc z lodówkami pełnymi pyszności po świątecznej uczcie, które potem często lądują w koszu. A to tak, jakbyśmy wyrzucali do śmieci stuzłotowy banknot. Tymczasem to, czego my już nie potrzebujemy, może spełnić czyjeś bożonarodzeniowe marzenia. W Polsce powstają miejsca, gdzie można dzielić się jedzeniem - Jadłodzielnie.","W wielu domach świąteczne stoły uginały się od potraw. Mamy oraz babcie dwoiły się i troiły, żeby ich bliskim niczego nie brakowało. Takiej ilości jedzenia nikt jednak nie jest w stanie zmieścić. Zostajemy więc z lodówkami pełnymi pyszności po świątecznej uczcie, które potem często lądują w koszu. A to tak, jakbyśmy wyrzucali do śmieci stuzłotowy banknot. Tymczasem to, czego my już nie potrzebujemy, może spełnić czyjeś bożonarodzeniowe marzenia. W Polsce powstają miejsca, gdzie można dzielić się jedzeniem - Jadłodzielnie.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zima-nie-sprzyjala-rewolucjom-dlaczego-polacy-nie-mieli-szans-na-zwyciestwo/trrx3tk,Anomalie sprzyjały rewolucjom? Jak pogoda wpływała na losy Polski,"Anomalia, znana widzom „Gry o tron”, ma więcej wspólnego z prawdą historyczną, niż można by się spodziewać. Nie tylko w książkach George’a R.R. Martina i w opartym na nich serialu, ale też w realnym świecie zdarzały się zimy trwające niemal bez końca. Z kolei w latach 1988-1990, kiedy w Polsce dogorywał komunizm, śnieg padał tylko w listopadzie.","Anomalia, znana widzom „Gry o tron”, ma więcej wspólnego z prawdą historyczną, niż można by się spodziewać. Nie tylko w książkach George’a R.R. Martina i w opartym na nich serialu, ale też w realnym świecie zdarzały się zimy trwające niemal bez końca. Z kolei w latach 1988-1990, kiedy w Polsce dogorywał komunizm, śnieg padał tylko w listopadzie. O roku 1816 żyjący wówczas ludzie mówili wprost: „rok bez lata”. Przerażeni obserwatorzy notowali, że słońce zdawało się umierać. „Przez całe lato wstawało każdego ranka jak gdyby osnute całunem mgły, czerwone i przygaśnięte. Dawało niewiele światła i równie mało ciepła” – zapisał pewien angielski wikary. Na całym kontynencie średnie temperatury były nawet o pięć stopni niższe niż normalnie. Przemrożone drzewa nie rodziły owoców, winorośl pozostała niedojrzała aż do zimy, a stan zbóż nawet jesienią nie dawał nadziei na przeprowadzenie żniw. We Włoszech w środku roku padał śnieg w barwie krwi. Na Węgrzech – w kolorze brązowym. Europą wstrząsnęła fala protestów i zamieszek. Głód, o którym zaczęto już zapominać dzięki postępom rewolucji przemysłowej, uderzył ze zdwojoną siłą. Kolejny, 1817 rok, w którym pogoda wciąż jeszcze nie wracała do normy, okrzyknięto „rokiem żebraków”. I tylko bogacze nie musieli się przejmować niedostatkiem żywności. Z powodu braku paszy dla koni Karl Drais zajął się konstruowaniem pierwszego w dziejach ludzkości roweru. Tak więc wszyscy dzisiejsi fanatycy dwóch kółek zawdzięczają istnienie swego hobby Dziadkowi Mrozowi. Pamiętny „rok bez lata” był zjawiskiem unikalnym, wywołanym przez erupcję wulkanu Tambora w Indiach Holenderskich (dzisiejsza Indonezja). Zarazem był jednak także ostatnim, niejako przedśmiertnym, podrygiem zimy. Właśnie w pierwszej połowie XIX wieku końca dobiegło to, co klimatolodzy określają złowieszczym mianem „małej epoki lodowcowej”. Chodzi o okres ogólnego obniżenia temperatur w Europie, gdy radykalnie wzrosła liczba ekstremalnych zjawisk klimatycznych – gradobić, burz z piorunami, powodzi. Ponieważ dla tak odległej historii nie istnieją jednolite i szczegółowe dane dotyczące pogody, wśród naukowców brakuje zgody co do czasu trwania i zasięgu „małej epoki lodowcowej”. Najbliższe prawdy – szczególnie w odniesieniu do terytorium Polski – wydają się szacunki badaczy z amerykańskiej agencji kosmicznej NASA. Ich zdaniem oziębienie klimatu zaczęło się około 1550 roku i trwało przez trzysta lat. W tym czasie średnie temperatury spadły nawet o dwa–trzy stopnie w stosunku do tych notowanych dzisiaj. Z pozoru – śmiesznie mało. Ta różnica wystarczała  jednak, by zepchnąć cywilizowany świat w odmęty chaosu. Nieprzewidywalna pogoda i związane z nią fale głodu oraz epidemie dały pretekst do zorganizowania wielkiej nagonki na czarownice. Na bezpośredni związek pomiędzy „małą epoką lodowcową” a słynnymi prześladowaniami, które  w całej Europie doprowadziły do nawet stu tysięcy procesów rzekomych oblubienic diabła, wskazał niemiecki historyk Wolfgang Behringer. Potwierdzają to setki źródeł. Przykładowo, frankoński kronikarz zapisał w 1626 roku: „Wszystko zamarzło, co nie zdarzyło się odkąd tylko sięgam pamięcią. I to był powód wielkiego wzrostu cen. Z tego powodu prośby i błagania zaczęły się wśród motłochu, pytano, dlaczego władze nadal tolerują czarownice i czarowników niszczących plony”. Inny, francuski dziejopis, kilkadziesiąt lat wcześniej odmalował bardzo podobny obraz: „Ponieważ wszyscy myśleli, że ciągłe nieurodzaje powodowały czarownice z diabelskiej nienawiści, cały kraj opowiadał się za ich wykorzenieniem”. Bez wielkiej zimy nie byłoby stosów ani głośnego procesu w Salem. Nie zginęłyby dziesiątki tysięcy niewinnych kobiet. „Mała epoka lodowcowa” równie wielki wpływ miała na sytuację w Rzeczypospolitej Obojga Narodów – państwie stroniącym od procesów czarownic i chlubiącym się swoją tolerancją.  Do połowy XVI wieku kraj Jagiellonów był niekwestionowanym imperium, którego potęga opierała się na uprawie i eksporcie zboża. Kiedy jednak nadeszły wieloletnie mrozy, gospodarka Rzeczypospolitej załamała się. Ze zmianami klimatycznymi można wiązać zarówno rozpanoszenie się szlacheckiej anarchii, kryzys władzy państwowej, spychanie chłopów w niewolnictwo, jak i coraz częstsze rozruchy społeczne. Gdyby nie „mała epoka lodowcowa”, spichlerz Europy – należąca do Polski Ukraina – prawdopodobnie nie zamieniłby się w kolebkę kozaczyzny, rozsadzającej kraj od środka. Nie byłoby buntu Chmielnickiego i Rosjan, panoszących się w Wilnie. Podobnie wyglądała sytuacja w innych krajach. Drastyczne pogorszenie klimatu w Europie zbiega się z okresem wewnętrznych zaburzeń. Przez Francję przetacza się bunt. W Anglii rewolucja niemal doprowadza do obalenia władzy królewskiej. Rosja przeżywa największy kryzys w dziejach na skutek tak zwanej wielkiej smuty. Szczególnie drastyczny wpływ pogoda ma na państwa skandynawskie. W efekcie głodu i epidemii, w Szwecji czy Norwegii umiera nawet dziesięć procent populacji. I ten ostatni fakt ma niebagatelne znaczenie dla Polski. Ambitni królowie Szwecji doskonale rozumieją, że jedyną szansą dla nich jest rozszerzenie granic kraju poza skutą lodem, nieprzystępną północ. „Mała epoka lodowcowa” motywuje ich do działania – a na Polskę zsyła niszczycielski „potop”. Z tą brutalną wojną wiąże się szereg pogodowych mitów. To wierutna bzdura, że w XVI wieku Bałtyk zimą zamarzał zupełnie i ze Sztokholmu do Gdańska dało się dojechać na saniach.



Owszem, takie wycieczki były możliwe, ale tylko w niektórych zatokach i cieśninach. Dało się też przejść zimą ze Sztokholmu w okolice dzisiejszych Helsinek, stamtąd zaś – aż do Estonii. Aby jednak przeprawić się w poprzek całego Bałtyku, potrzeba było okrętów. Mitem nie jest natomiast inna, z pozoru fantastyczna, opowieść. W „małej epoce lodowcowej” na Bałtyku rzeczywiście stawiano karczmy służące podróżnym i kupcom. Tyle że niedaleko od brzegu. Były jednak i takie czasy, gdy klimat bardziej nam sprzyjał. W X–XII wieku w Polsce było ciepło. Dało się nawet uprawiać winorośl, choć już informacje o polskich średniowiecznych brzoskwiniach czy melonach należy włożyć między bajki. Przede wszystkim jednak ciepły klimat umożliwił Mieszkowi I i Bolesławowi Chrobremu zbudowanie potężnego państwa. Spoglądając za okno na suchą, ciepłą i pozbawioną śniegu zimę, warto pomyśleć, że właśnie taka pogoda stworzyła Polskę. Wszyscy znacie przebój „Last Christmas”. Nie uwierzycie, ile rocznie „zarabia” ta piosenka Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia",Anomalie sprzyjały rewolucjom? Jak Pogoda wpływała na losy Polski,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/boks/r1kqhfb,Bokser oświadczył się w teatrze,Niecodzienne oświadczyny,"W Bytomiu po raz czternasty zorganizowano Memoriał Leszka Błażyńskiego. Po raz pierwszy w historii były oświadczyny na ringu. Turniej, który cyklicznie odbywa się w Bytomiu, coraz bardziej rośnie w siłę. W tym roku w Teatrze Rozbark organizowany był pod hasłem „Bitwy Talentów”. Bardzo mocną ekipę przywieźli Ukraińcy. Junior Gracjan Ciureja (17 l.) w Polsce wygrywa w mistrzostwach, w Pucharze, ale w Memoriale Błażyńskiego miał mocnego rywala z Ukrainy. Dobrze wyszkolony Stan Mykola (17 l.) i był lepszy i sędziowie przyznali jednogłośnie zwycięstwo pięściarzowi ze Wschodu. Lepiej od pięściarza z Tarnowa spisał się Oliwier Zamojski (17 l.) z Concordii, również mistrz Polski juniorów, który pokonał przed czasem Rahyana Byatti (18 l.). Anglik padł na deski i zwijał się z bólu po tym jak dostał mocny cios w żołądek. W niedzielę knurowianin też miał powody do radości, bo został uznany za najlepszego pięściarza województwa śląskiego i otrzymał efektowny puchar. Dzień wcześniej w sobotę odbyła się także walka towarzyska, w której Samir Szwan (28 l.) zmierzył się z Damianem Stanisławskim, od niedawna zawodowcem (cztery pojedynki – cztery wygrane). Starcie zakończyło się remisem, a tuż po werdykcie Szwan zaprosił na ring narzeczoną Darię i LBoświadczył się. Było wzruszająco, a publika odśpiewała im spontaniczne „Sto lat”.",Bokser oświadczył się w teatrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-po-atakach-iranu-wszystko-jest-w-porzadku/8vdp0mn,Prezydent USA po atakach Iranu: Wszystko jest w porządku,"Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie.","Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie. Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze! – napisał na Twitterze po atakach Iranu na amerykańskie bazy wojskowe prezydent USA.  Donald Trump dodał, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Amerykański przywódca zapowiedział też, że w środę rano czasu miejscowego (po południu w Polsce) wystosuje oświadczenie. W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Urzędnicy w Waszyngtonie informują, że nie ma na razie doniesień o ofiarach. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zażądał od Waszyngtonu, by natychmiast wycofał wojska z regionu, jeśli nie chce więcej zabitych żołnierzy. (Twitter, CNN, PAP)",Donald Trump odniósł się do ataków Iranu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-3-letni-koreanczyk-zgubil-sie-na-jarmarku-bozonarodzeniowym/7q59nnd,3-latek zgubił się na jarmarku bożonarodzeniowym. Nikt go nie rozumiał,"Przerażony 3-letni chłopiec został zauważony przez odwiedzających jarmark bożonarodzeniowy we Wrocławiu. Niestety, nikt nie był w stanie porozumieć się z małym obywatelem Korei Południowej. Grupę bezradnych osób zgromadzonych wokół dziecka zauważyli policjanci i to oni ostatecznie zorganizowali pomoc. Sprawdź, jak im się to udało!","Przerażony 3-letni chłopiec został zauważony przez odwiedzających jarmark bożonarodzeniowy we Wrocławiu. Niestety, nikt nie był w stanie porozumieć się z małym obywatelem Korei Południowej. Grupę bezradnych osób zgromadzonych wokół dziecka zauważyli policjanci i to oni ostatecznie zorganizowali pomoc. Sprawdź, jak im się to udało! Przez jarmark bożonarodzeniowy na wrocławskim Rynku codziennie przewijają się tłumy osób. W takich warunkach nietrudno o utratę orientacji nawet u dorosłego, a co dopiero u małego dziecka. – Policjanci na ul. Oławskiej zastali chłopczyka, obywatela Korei Południowej, który był wyraźnie wystraszony – mówi asp. szt. Monika Kaleta z wrocławskiej policji. – Dookoła niego było już wiele osób, które próbowały mu pomóc, ale ze względu na barierę językową nikt nie potrafił nawiązać z nim kontaktu – wyjaśnia. Aby uspokoić przerażone dziecko i trochę je ogrzać, policjanci zaprosili je do radiowozu. Szczęśliwym trafem w jego pobliżu akurat przechodziła grupa Koreańczyków, którzy zgodzili się pomóc. – Porozmawiali z 3-latkiem, dowiadując się, jak ma na imię. Za pośrednictwem komunikatorów społecznościowych odnaleźli rodzinę chłopca, napisali do jego rodziców i przekazali lokalizację radiowozu – dodaje Monika Kaleta.  Równie wystraszeni rodzice chłopca już po chwili byli na miejscu. Na buzi 3-latka natychmiast pojawił się uśmiech. Mama chłopca miała wszystkie wymagane dokumenty, w tym dokumenty syna. Okazało się, że dziecko wykorzystało chwilę nieuwagi rodziców i oddaliło się od nich. Policjanci przekazali chłopczyka rodzinie i poprosili, aby uważali na siebie nawzajem, szczególnie w tak zatłoczonych miejscach.",Jarmark,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nietypowa-impreza-studentow-sgh-i-aliexpress-party-busy-i-wrozbita-maciej/eg7yzwc,Nietypowa impreza studentów SGH i AliExpress. Party Busy i Wróżbita Maciej,"Imprezowe busy kursujące po Warszawie, zabawa z chińskimi ciasteczkami, klubowa impreza z udziałem influencerów i wróżby od…Wróżbity Macieja! Tak wyglądały niezwykłe Andrzejki studentów SGH Warszawa, które ufundował chiński gigant – marka AliExpress. To nietypowa akcja firmy, która cieszy się coraz większym zainteresowaniem w naszym kraju. Zobacz fotorelację z tej imprezy.","Imprezowe busy kursujące po Warszawie, zabawa z chińskimi ciasteczkami, klubowa impreza z udziałem influencerów i wróżby od…Wróżbity Macieja! Tak wyglądały niezwykłe Andrzejki studentów SGH Warszawa, które ufundował chiński gigant – marka AliExpress. To nietypowa akcja firmy, która cieszy się coraz większym zainteresowaniem w naszym kraju. Zobacz fotorelację z tej imprezy. W sumie 20 kursów dwóch party busów, które wzbudzały zainteresowanie przechodniów na ulicach Warszawy. Każdy z nich, przez cały wieczór 29 listopada, aż do północy startował co 30 minut spod kampusu Szkoły Głównej Handlowej i zabierał wcześniej zapisanych studentów tej uczelni. W środku na uczestników czekała zabawa przy muzyce, drink oraz chińskie ciasteczka z wróżbami oraz kodami zniżkowymi na zakupy na platformie AliExpress ( www.aliexpress.com ). Wybrane miały dodatkową niespodziankę – zaproszenie na seans ze słynnym z telewizyjnych programów - Wróżbitą Maciejem. Poza tym każda osoba, która w ciągu 30-minutowego kursu zainstalowała na swoim telefonie aplikację chińskiej marki – otrzymała bon na welcome drinka w Klubie Park, do którego przenosiło się wydarzenie. W taki sposób Andrzejki świętowali studenci SGH, którym imprezę zorganizował chiński gigant. W klubie na uczestników Andrzejkowego Black Party AliExpress czekały kolejne atrakcje. Można było zrobić sobie zdjęcie na fotościance 3D, spotkać kilku influencerów, między innymi Annę Zuch, a gościem specjalnym był Wróżbita Maciej. Z jego wróżb bardzo chętnie korzystali studenci, z którymi także pozował do wspólnych zdjęć. – Ta impreza to efekt konkursu, który zorganizowaliśmy dla uczelni wyższych z całej Polski. Zwycięskiej zagwarantowaliśmy organizację i ufundowanie imprezy integracyjnej. – mówi Olga Zambon z marki AliExpress – Cieszymy się, że impreza spodobała się studentom i dopisała frekwencja. W końcu to duża część użytkowników naszej platformy i właśnie dlatego chcieliśmy przygotować akcję dla tej szerokiej grupy młodych ludzi. – dodaje. Konkurs, który w marcu 2019 został zorganizowany przez firmę, miał promować wśród studentów aplikację mobilną marki. W jego ramach, uczelnia, której największa liczba studentów ją pobierze, miała wygrać imprezę integracyjną organizowaną przez słynny serwis zakupowy. Najlepiej pod tym względem wypadła Szkoła Głowna Handlowe w Warszawie, dlatego to właśnie studenci tej uczelni bawili się podczas Andrzejkowego Black Party AliExpress. AliExpress ( www.aliexpress.com ) to globalny serwis zakupowy powstały w 2010 roku, który umożliwia konsumentom z całego świata dokonywanie zakupów bezpośrednio od producentów i dystrybutorów w Chinach, a także, w coraz większym stopniu, od sprzedawców w innych krajach. Najważniejsze rynki konsumenckie, w których AliExpress cieszy się popularnością to Rosja, Stany Zjednoczone, Brazylia, Hiszpania, Francja i Polska. AliExpress jest platformą należącą do spółki Alibaba Group.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/banan-maurizio-cattelan-za-pol-miliona-zjedzony-przez-davida-datuna/hvnh4ft,"Banan ze ściany za pół miliona zjedzony przez ""wandala""","Ten banan nie jest wykonany ze złota, a taśma, którą przyklejono pokryta diamentami. Kupiono go zwykłym spożywczaku i przytwierdzono do ściany galerii Art Basel. Mimo to pracę Maurizio Cattelana kupiono za 120 tys. dolarów, czyli blisko pół miliona złotych. Po sprzedaży pierwszego u artysty zamówiono drugą edycję tego specyficznego dzieła sztuki. Problem w tym, że banan ze ściany został zjedzony.","Ten banan nie jest wykonany ze złota, a taśma, którą przyklejono pokryta diamentami. Kupiono go zwykłym spożywczaku i przytwierdzono do ściany galerii Art Basel. Mimo to pracę Maurizio Cattelana kupiono za 120 tys. dolarów, czyli blisko pół miliona złotych. Po sprzedaży pierwszego u artysty zamówiono drugą edycję tego specyficznego dzieła sztuki. Problem w tym, że banan ze ściany został zjedzony. Maurizio Cattelan to znany na całym świecie włoski artysta. Swoimi pracami często wzbudza kontrowersje. Tak było w przypadku rzeźby ""La nona ora"" (Dziewiąta Godzina), która przedstawia papieża Jana Pawła II przygniecionego meteorytem. Kiedy wystawiano ją w Polsce był poseł Ligii Polskich Rodzin Witold Tomczak próbował wyrwać kamień i zniszczył dzieło. Sprawa został umorzona w 2016 roku, a Tomczak później ułaskawiony przez Andrzeja Dudę. Cattelan ma reputację żartownisia, lubiącego naigrywać się z rynku sztuki. Być może jego najnowsza praca jest również takim żartem; dowodem na to, że jeśli krytycy nazwą coś sztuką - nawet banana z supermarketu - to bogaci kolekcjonerzy są w stanie zapłacić za to setki dolarów.  Banana przyklejonego do ściany galerii Art Basel nazwano ""Comedian"" (""Komediant). Jak powiedział przedstawiciel artysty Emmanuel Perrotin, po tym jak został sprzedany za 120 tys. dolarów, natychmiast znalazł się drugi kolekcjoner z Francji, który również zamówił instalację. Za trzeciego banana trzeba będzie zapłacić już 150 tys. dolarów. Do każdego dzieła dołączony jest certyfikat autentyczności. W rozmowie z serwisem Artnet Perrotin stanowczo zaprzeczył oskarżeniom, że ""Comedian"" jest dowcipem. Stwierdził, że Cattelana trzy lata głowił się na tym, jak instalacja powinna wyglądać. Czy banan powinien być z brązu, czy z żywicy. Aż w końcu doszedł do wniosku, że banan musi być bananem. Problem w tym, że dzieło sztuki zostało zjedzone przez ""wandala"", którym okazał się amerykańsko-gruziński artysta David Datuna. Nagranie z incydentu w Art Basel zostało nagrane i umieszczone na Instagramie Datuny. W poście nazwał się ""głodnym artystą"". Napisał również, że ""kocha pracę Maurizio Cattelana i uwielbia tą instalację"". – ""Była bardzo smaczna"" – orzekł. Na filmie zamieszczonym przez Datunę słychać komentarze oburzonych pracowników galerii, mówiących m.in ""to takie głupie"". Artyście nic nie grozi za jego wybryk. Perrotin orzekł bowiem, że sam banan jest bezwartościowy. To pomysł jest dziełem sztuki.",Banan Maurizio Cattelana za pół miliona zjedzony przez Davida Datuna,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-z-udogodnieniami-dla-seniorow/thg3jld,Internetowe Konto Pacjenta z udogodnieniami dla seniorów,"W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań.","W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań. Logując się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta nie tylko zrealizujemy e-receptę, ale też zyskamy dostęp do swojej historii leczenia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. Jak pokazują statystyki Polacy coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Wśród nich wiele osób starszych. Coraz więcej seniorów ma bowiem dostęp do Internetu. Polacy w wieku 55+ są dziś znacznie aktywniejsi w sieci, niż byli ich rówieśnicy jeszcze pięć lat temu – wynika z raportu Silver Book 2019, który przeprowadził Krajowy Instytut Gospodarki Senioralnej. Już dziś Internetu używa 45 proc. wszystkich seniorów i 59 proc. w grupie 60-65 lat. Odsetek ten rośnie z roku na rok. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie profilu zaufanego. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Logowanie się za pomocą PZ gwarantuje, że do informacji dotyczących naszego zdrowia nie będą miały dostępu osoby niepowołane. Profil zaufany najprościej jest wygenerować poprzez internetowe konto bankowe. Zdecydowana większość emerytów (94 proc.), posiadających dostęp do sieci deklaruje, że korzysta z bankowości internetowej, a 68 proc. z nich robi to co najmniej raz w tygodniu. Takie wnioski płyną z drugiej edycji raportu „InfoSenior” opracowanego przez Związek Banków Polskich (ZBP) na początku tego roku. Natomiast ci, którzy nie posiadają konta w banku, mogą osobiście potwierdzić profili zaufany w jednym z wyznaczonych punktów. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. A niebawem również w placówce POZ, gdzie będzie można liczyć na pomoc lekarza rodzinnego, czy pielęgniarki. Nie tylko użytkownik IKP może mieć wgląd w historię leczenia, ale też jego lekarz rodzinny, przychodnia czy apteka, z której korzysta najczęściej. O tym, komu taka zgoda zostanie udzielona, za każdym razem decyduje pacjent. Przyznanie upoważnień jest dość proste. W tym celu wystarczy zalogować się na IKP, w prawym górnym rogu wejść w „Moje konto”, następnie w zakładkę „Dostęp dla lekarzy i farmaceutów”. Po czym użytkownik konta może wyznaczyć pracownika medycznego (lekarza, lekarza dentystę, farmaceutę, pielęgniarkę, położną, czy felczera), który będzie mieć wgląd do historii leczenia. Z doświadczeń krajów europejskich (które już wcześniej wprowadziły cyfryzację ochrony zdrowia) wynika, że zdecydowana większość pacjentów wystawia stosowne upoważnia swoim lekarzom rodzinnym. - Zwykle pacjenci korzystają z usług lekarza rodzinnego, specjalistów, zdarzają się pobyty w szpitalu. Często nie pamiętają nazw leków, które biorą. Lekarz mając dostęp do internetowej dokumentacji będzie wiedział, co i w jakich dawkach pacjent ma przypisywane w różnych miejscach, czy leki nie wchodzą w interakcję, czy nie dublują się te o podobnym działaniu. W szczególnie trudnej sytuacji jest lekarz w szpitalu, który widzi pacjenta po raz pierwszy i może liczyć tylko na jego dobrą pamięć, jeśli ten jest przytomny. A w przypadku dostępu do IKP zyska wiedzę, jakie miał rozpoznanie, czy np. był leczony kardiologicznie, czy bierze leki na cukrzycę itp. To bardzo ważne informacje, szczególnie w sytuacji, kiedy lekarz szybko musi podjąć działania terapeutyczne. Wszystkie ważnie dane w jednym miejscu nie tylko ułatwiają pracę kadrze medycznej, ale przede wszystkim zwiększają bezpieczeństwo pacjentów. Dlatego bardzo liczę na to, że cyfryzacja w ochronie zdrowia przebiegnie szybko i pomyślnie - mówi dr n. med Marek Kos, chirurg, dyrektor naczelny Szpitala Specjalistycznego Ducha Świętego w Sandomierzu. Poza pracownikiem medycznym, do wglądu w nasze dane możemy też upoważnić placówkę ochrony zdrowia. Wtedy wszyscy pracownicy, np. wybranej przychodni czy szpitala zyskają dostęp do dokumentacji. Natomiast jeśli zdecydujemy się wydać taką zgodę aptece lub punktowi aptecznemu, to farmaceuci będą mogli śledzić wystawiane recepty. Przy czym proces podłączania się kolejnych placówek medycznych do systemu centralnego wciąż trwa. Dlatego dana przychodnia, apteka lub pracownik medyczny może jeszcze nie mieć dostępu do IKP. Z czasem każdy z nich znajdzie się w systemie. Uprawnienia do wglądu w dokumentację medyczną można udzielić nie tylko lekarzowi, ale każdej wybranej przez nas osobie. Procedura i w tym przypadku jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany upoważnienia. I od tego momentu będzie mogła je zobaczyć na swoim IKP. Innym rozwiązaniem jest udzielenie zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie naszego zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. Trzeba też pamiętać, że udzielenie owych upoważnień, nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę, np. w przypadku zmiany lekarza rodzinnego. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-schowala-cialo-meza-do-zamrazarki-robila-to-by-zachowac-zasilek/fz2l1p4,Przerażająca tajemnica. Schowała ciało męża do zamrażarki i...,"Do szokującego odkrycia doszło w jednym z domów w Tooele w stanie Utah. Amerykanka Jeanne Souron-Mathers przez 10 lat ukrywała ciało swojego męża w zamrażarce. Zwłoki mężczyzny odkryto po śmierci kobiety. Śledczy znaleźli też pismo, w którym mąż kobiety, Paul Mathers, jeszcze za życia oświadczył, że to nie żona go zabiła, a jego śmierć nie może wyjść na jaw.","Do szokującego odkrycia doszło w jednym z domów w Tooele w stanie Utah. Amerykanka Jeanne Souron-Mathers przez 10 lat ukrywała ciało swojego męża w zamrażarce. Zwłoki mężczyzny odkryto po śmierci kobiety. Śledczy znaleźli też pismo, w którym mąż kobiety, Paul Mathers, jeszcze za życia oświadczył, że to nie żona go zabiła, a jego śmierć nie może wyjść na jaw. O śmierci mężczyzny napisał m.in. ""Daily Mail"". Ciało 69-latka odnaleziono pod koniec listopada w jego rodzinnym domu. Nieco wcześniej w tym samym miesiącu z przyczyn naturalnych zmarła jego żona - Jeanne. To właśnie ona miała schować jego ciało tuż po śmierci.  Podczas przeszukania mieszkania policjanci znaleźli zamrażarkę, w której środku leżało ciało Paula Mathersa. Obok leżał list, w którym Paul Mathersa oświadczył, że nie zabiła go żona. ""Pismo zostało przygotowane w obecności notariusza w grudniu 2008 r."" - przekazali policjanci. Śledczy podejrzewają, że w ten sposób Mathers chciał zapewnić żonie środki na utrzymanie. Mężczyzna otrzymywał zasiłki z ubezpieczenia społecznego i funduszu weteranów, które dla pary były jedynym źródłem dochodu.  - Myślimy, że mężczyzna zdawał sobie sprawę, że jest śmiertelnie chory - powiedział dziennikarzom sierżant Jeremy Hansen z komisariatu policji w Tooele. Policjanci wyliczyli, że przez 10 lat Souron-Matehers otrzymała 177 tys. dolarów z tytułu świadczeń przyznanych mężowi. - Jeanne była bardzo miłą osobą, niezwykle przyjazną. Dużo rozmawialiśmy i często odprowadzałem ją do lekarza. Mówiła, że rozwiodła się z mężem - powiedział sąsiad kobiety w rozmowie z lokalnymi mediami. To wyjaśnia, dlaczego sąsiedzi nie zgłosili zaginięcia Paula. ",Schowała ciało męża do zamrażarki. Przez 10 lat pobierała na niego zasiłki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/po-black-friday-pora-na-cyber-monday/2wwpxg9,Nie skorzystałeś z Black Friday? Kolejna okazja przed tobą,"Nie zdążyliście zrobić zakupów w Czarny Piątek? Nie szkodzi, bo przed nami Cyber Poniedziałek! Black Friday to nie jest okazja dla kogoś, kto nie lubi tłoku i stania w kolejce do kasy. Tanie przedświąteczne zakupy będzie można zrobić jeszcze w poniedziałek 2 grudnia. Wtedy przypada Cyber Monday, czyli dzień wielkich obniżek w sklepach internetowych.","Nie zdążyliście zrobić zakupów w Czarny Piątek? Nie szkodzi, bo przed nami Cyber Poniedziałek! Black Friday to nie jest okazja dla kogoś, kto nie lubi tłoku i stania w kolejce do kasy. Tanie przedświąteczne zakupy będzie można zrobić jeszcze w poniedziałek 2 grudnia. Wtedy przypada Cyber Monday, czyli dzień wielkich obniżek w sklepach internetowych. Czarny Piątek to dopiero początek zakupowego karnawału. Listopadowe wyprzedaże będą trwały przez cały weekend, a w poniedziałek zaczynie się Cyber Monday – odpowiednik Black Friday w sklepach internetowych. A to jeszcze nie koniec okazji na tańsze zakupy w sieci. Przed Świętami wypada też Dzień Darmowej Dostawy, który w tym roku zacznie się w nocy z 9 na 10 grudnia - minutę po północy i skończy o 23.59. Fintech Twisto, oferujący formułę zakupową “kup teraz, zapłać później”, wyjaśnia na czym polegają przedświąteczne promocje w e-sklepach. Statystycznie więcej Amerykanów traci życie podczas Black Friday niż w wyniku spotkania z rekinem żarłaczem. Tak wynika ze statystyk serwisu Black Friday Casualties Score, który od 2006 r. zbiera dane o ofiarach piątkowego szaleństwa zakupowego w USA. Dotąd naliczył 111 rannych i 10 ofiar śmiertelnych. W Polsce Black Friday przebiega dużo spokojniej. Jednak kto nie lubi czekać na otwarcie sklepów w tłumie zakupowiczów, powinien wstrzymać się z zakupami jeszcze trzy dni, aż zacznie się Cyber Monday. Cyfrowy poniedziałek ma krótszą historię niż Czarny Piątek, który w kulturze masowej pojawił się w latach 80 minionego wieku. Cyber Monday do  kalendarza wpisał się dopiero w 2005 r., ale z każdym rokiem zyskiwał na znaczeniu wraz ze wzrostem popularności handlu internetowego. Obecnie wartość obrotów podczas Cyfrowego Poniedziałku jest już wyższa niż w trakcie Czarnego Piątek, przynajmniej w USA. Według firmy Adobe, w 2017 r. wydatki konsumentów podczas Cyber Monday wyniosły rekordowe 6,6 mld dolarów, natomiast w trakcie Black Friday kupujący zostawili w sklepach 5,03 mld USD.  W Polsce Cyber Monday nie jest jeszcze tak popularny jak w Stanach Zjednoczonych, ale to się zmienia, bo handel coraz bardziej przenosi się do sieci. Jak wynika z badań ING „E-commerce w Polsce 2018”, udział e-sklepów w handlu wzrósł z 3,3 proc. w 2015 r. do 4,3 proc. w 2017 r., a wartość tego rynku w 2020 r. sięgnie 72 mld zł. Przynajmniej raz zakupy w sklepie internetowym zrobił w życiu więcej niż co drugi (56 proc.) z 28 milionów polskich internautów. Jedną z istotnych przyczyn, dla których klienci wybierają sprzedawców z sieci jest niższa cena. Dla łowców korzystnych cen Cyber Monday to wyjątkowa okazja do zrobienia zakupów w Internecie przecenionych nawet o kilkadziesiąt procent. Wygoda to kolejna przewaga Internetu nad sklepami stacjonarnymi. Zakupy podczas Cyber Monday nie są co prawda tak widowiskowe i nie budzą takich emocji jak szaleństwo nocnych zakupów w Black Friday, bo nie widać tysięcy klientów. Aby dokonać zakupy nie trzeba za to stać w kolejce do kasy. Klient e-sklepu musi tylko zadbać, żeby odpowiednio szybko przejrzeć zawartość strony internetowej i kliknąć „zapłać”. - Zakupy w sklepach internetowych są wygodniejsze, oferują większy wybór metod płatności (średnio około 5-6 w jednym sklepie), a do tego coraz częściej dają możliwość obejrzenia lub przymierzenia towaru przed dokonaniem zapłaty, m.in. dzięki formule zakupowej kup teraz, zapłać później, showroomom i wygodnym zwrotom – mówi Krzysztof Blinowski z Twisto. Nowatorska formuła zakupowa buy now, pay later bije rekordy popularności w Skandynawii, Europie Zachodniej i zaczyna się upowszechniać w USA. W Polsce dostępna jest od kilku miesięcy, ale można w ten sposób zapłacić już w wielu sklepach internetowych. Polega na tym, że kupujący zamawia towar i ma kilka tygodni na uregulowanie rachunku. Może też bez żadnych kosztów zrezygnować z zapłaty i odesłać zamówiony produkt. Wszystko to odbywa się już bez udziału sprzedawcy, który dzień po zamówieniu złożonym przez klienta dostaje pieniądze na konto od dostawcy usługi. Jak nie przegapić najlepszych promocji podczas Cyber Monday? Informacji o promocjach z okazji Cyber Poniedziałku najczęściej szukamy na stronach internetowych sklepów. Bardzo dobrym źródłem informacji o przecenach są również profile sprzedawców w social mediach, gdzie na bieżąco zamieszczane są powiadomienia o oferowanych upustach. Można tu również znaleźć np. kupony rabatowe. Innym, często niedocenianym kanałem dystrybucji informacji o promocjach są newslettery wysyłane przez sklepy. Zakładając konto podczas zakupów, warto zaznaczyć opcję „newsletter”, żeby na bieżąco dowiadywać się o rabatach i promocjach oraz zdobywać kody rabatowe. Przed świętami pojawi się jeszcze jedna okazja na tańsze zakupy w sieci. 10 grudnia wypada w tym roku Dzień Darmowej Dostawy. Wszystkie produkty zamówione tego dnia w Internecie dostarczane są nabywcy nieodpłatnie. W przedsięwzięciu, które w Polsce organizowane jest od 10 lat, bierze udział coraz więcej sklepów. W 2016 r. było ich już 1500, a w 2017 roku liczba handlowców wzrosła do 1800. - Podczas Dnia Darmowej Dostawy sklepy internetowe biorące udział w akcji pokrywają koszty przesyłki zakupionych przedmiotów. Taką okazję warto wykorzystać by kupić prezenty świąteczne lub przedmioty, których dostawa jest kosztowna, na przykład meble. Zawsze należy jednak zwrócić uwagę, czy wybrane produkty na pewno są objęte promocją.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/adam-niedzwiedz-z-top-model-w-szpitalu-co-sie-stalo/xxx38sr,"Uczestnik ""Top Model"" w szpitalu. Pokazał zdjęcie","Adam Niedźwiedź to jeden z uczestników 6. edycji ""Top Model"". Model i zawodnik MMA chwilowo musi zrezygnować z pracy, bo przebywa w szpitalu, gdzie przeszedł operację. Celebryta pokazał zdjęcie z oddziału i wyjaśnił, co dokładnie się stało. W jakim stanie jest Adam Niedźwiedź?","Adam Niedźwiedź to jeden z uczestników 6. edycji ""Top Model"". Model i zawodnik MMA chwilowo musi zrezygnować z pracy, bo przebywa w szpitalu, gdzie przeszedł operację. Celebryta pokazał zdjęcie z oddziału i wyjaśnił, co dokładnie się stało. W jakim stanie jest Adam Niedźwiedź? Adam Niedźwiedź wziął udział w 6. edycji ""Top Model"" i zajął 7. miejsce, jednak po programie nie zapomniał o modelingu. Nadal bierze udział w różnych sesjach zdjęciowych i pracuje jako model. 24-latek ma też inne pasje. Czym się zajmuje? Jest zawodnikiem MMA oraz trenerem brazylijskiego jiu-juitsu, uprawiał również boks i zapasy. Nic dziwnego, że może pochwalić się niezwykle wysportowaną sylwetką. I to właśnie przez swoją pasję, jaką jest sport, trafił do Specjalistycznego Szpitala Klinicznego w Katowicach. Były uczestnik ""Top Model"" zamieścił na swoim instagramowym profilu zdjęcie ze szpitalnego łóżka. Widok Adama z zaklejonym okiem mocno zaniepokoił jego fanów. ""Kapitan schodzi ze statku ostatni"" - napisał Adam. Internauci zaczęli dopytywać w komentarzach, co się stało. Okazuje się, że nabawił się poważnego urazu oka i nie obyło się bez zabiegu. ""Oczodół trzeba było posklejać. Podwójne widzenie, takie bajerki mi sport tym razem zafundował"" - wyjaśnił Adam Niedźwiedź. Na Instastories zamieścił też krótkie nagrania, na których pokazał, jak wygląda jego oko. Nie jest najlepiej - nadal są szwy i opuchlizna. Jednak jak przyznaje sam Niedźwiedź, nie zamierza się poddawać. Może też liczyć na wsparcie fanów, którzy pod jego wpisem życzą mu szybkiego powrotu do zdrowia.  Przy okazji Adam Niedźwiedź pokazał też, jak wygląda jego kolacja w szpitalu. To marne dwie kromki chleba, trochę masła i jeden serek topiony. Taki posiłek raczej nie da mu dużo siły, ale mamy nadzieję, że po powrocie do domu będzie mógł liczyć na bardziej wartościowe posiłki.  Uczestniczka ""Top Model"" w coverze największego świątecznego hitu. Hit czy kit?",Adam Niedźwiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wieliczka-zaskakujace-odkrycie-w-synagodze-tajemnicza-skrzynia-a-w-niej/cspvczk,"Zaskakujące odkrycie archeologów w synagodze. Tajemnicza skrzynia, a w niej....","To odkrycie wprawiło w osłupienie nawet archeologów. W Synagodze Starej w Wieliczce (woj. małopolskie) znaleziono zakopaną przy murze ogromną skrzynię. Kiedy archeolodzy zajrzeli do środka, znaleźli tam 350 cennych przedmiotów. Wartościowe rzeczy były poupychane jedna w drugiej. Aż trudno uwierzyć, że zmieściły się w tak małej skrzyni. Czy to mieszkańcy dawnej żydowskiej osady ukryli tam swoje skarby?","To odkrycie wprawiło w osłupienie nawet archeologów. W Synagodze Starej w Wieliczce (woj. małopolskie) znaleziono zakopaną przy murze ogromną skrzynię. Kiedy archeolodzy zajrzeli do środka, znaleźli tam 350 cennych przedmiotów. Wartościowe rzeczy były poupychane jedna w drugiej. Aż trudno uwierzyć, że zmieściły się w tak małej skrzyni. Czy to mieszkańcy dawnej żydowskiej osady ukryli tam swoje skarby? Prace na terenie Synagogi Starej w Wieliczce prowadzili eksperci z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego. Świątynia pochodzi z II połowy XVIII wieku znajduje się na terenie dawnej żydowskiej osady. Synagoga przestała pełnić swoją funkcję podczas II wojny światowej. Wtedy Niemcy zamienili ją na magazyn. Większość przedstawicieli społeczności żydowskiej z Wieliczki została wywieziona z miasta i zamordowana. Teraz, po latach archeolodzy zrobili wykop przy murze i natrafili na starą drewnianą skrzynię o 80 cm wysokości, 70 cm szerokości i 130 cm długości. Deski, z których wykonano skrzynię, nie były w najlepszym stanie. Świetnie zachowało się za to ok. 350 przedmiotów, które były w środku. W skrzyni znajdował się min. srebrny kielich, pięć świeczników, elementy czterech lub pięciu rozkręconych żyrandoli mosiężnych, dwa prawdopodobnie posrebrzane lichtarze i dwa duże brązowe naczynia z ozdobnymi uchwytami i hebrajskimi napisami, a także odznaki z czapek oficerów piechoty wojsk austro-węgierskich. Prawdopodobnie przedmioty pochodzą z XIX wieku. Teraz archeolodzy z UJ muszą rozwiązać kolejną zagadkę - ustalić do kogo należały przedmioty i kiedy je zakopano. – Pierwsze skojarzenie to II wojna światowa. Podobne odkrycie miało zresztą miejsce w 2004 roku w Oświęcimiu. Tam też znaleziono elementy wyposażenia synagogi, ukryte w skrzyni na początku niemieckiej okupacji – mówi dr Michał Wojenka z Instytutu Archeologii UJ w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Archeolog prosi o kontakt wszystkie osoby, które mogą posiadać ważne informacje na temat synagogi. Informacje można przesyłać na adres: michal.wojenka@uj.edu.pl.","Sensacyjne odkrycie w synagodze. Skrzynia pod podłogą, a w niej....",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-pawla-adamowicza-opublikowano-dramatyczne-nagranie/bf2g98r,"Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ujawniono nowe, wstrząsające nagranie","Dziś mija pierwsza rocznica śmierci Pawła Adamowicza. Były prezydent Gdańska został ugodzony kilkakrotnie nożem na scenie w czasie finału WOŚP w swoim rodzinnym mieście. Zmarł dzień później. Rok po tych dramatycznych chwilach TVN - za zgodą rodziny - udostępniło nieopublikowane dotąd zdjęcia i nagrania z dramatycznych wydarzeń tuż po słynnym ""Światełku do nieba"".","Dziś mija pierwsza rocznica śmierci Pawła Adamowicza. Były prezydent Gdańska został ugodzony kilkakrotnie nożem na scenie w czasie finału WOŚP w swoim rodzinnym mieście. Zmarł dzień później. Rok po tych dramatycznych chwilach TVN - za zgodą rodziny - udostępniło nieopublikowane dotąd zdjęcia i nagrania z dramatycznych wydarzeń tuż po słynnym ""Światełku do nieba"". Na nagraniu widać prezydenta Gdańska chwilę po ataku na jego życie, dokonanego przez Stefana W. Adamowicz w tamtej chwili był jeszcze świadomy. W materiale można zobaczyć go siedzącego na scenie i czekającego na udzielenie pomocy. Widać także gromadzących się wokół niego ludzi. W tym czasie inne osoby obezwładniały już napastnika. Prezydent Gdańska został szybko przewieziony do szpitala, lekarze przez całą noc robili wszystko, by uratować mu życie. Niestety jego stan był beznadziejny, obrażenia okazały się śmiertelne. Zmarł na szpitalnym łóżku 14 stycznia 2019 roku. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Pogrzeb odbył się 19 stycznia w Bazylice Mariackiej. 13 stycznia 2019 r. podczas 27. Finału WOŚP zaatakowano Pawła Adamowicza. Sprawcą napadu był 27-letni Stefan W., który podczas słynnego ""Światełka na niebie"" wtargnął na scenę i rzucił się z nożem na prezydenta Gdańska. Choć od śmierci Adamowicza minął rok, to wciąż nie ma odpowiedzi, czy Stefan W. trafi do więzienia, czy do zakładu psychiatrycznego. Śledztwo przedłużono do połowy kwietnia. Prokuratorzy zakwestionowali opinię krakowskich ekspertów, którzy stwierdzali niepoczytalność Stefana W. Zdaniem śledczych, opinia sądowo-psychiatryczna ws. Stefana W. jest ""niejasna"" i należy powołać kolejny zespół biegłych. Kilka tygodni temu tak właśnie się stało, ale Stefan W. jeszcze nie został poddany ponownemu badaniu. Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości",Zabójstwo Adamowicza. Ujawniono nowe nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wstrzykiwala-synowi-kal-do-kroplowki-skazana-na-7-lat-wiezienia/zf3xhyy,Wstrzykiwała choremu na białaczkę synowi kał do kroplówki. Jej tłumaczenia szokują,"Trudno pojąć, czym kierowała się matka chorego na białaczkę nastolatka, wstrzykując mu do kroplówki jego własny kał. Tiffany Alberts wyobrażała sobie, że w ten sposób pomoże cierpiącemu synowi, ale tylko sprowadziła na jego życie śmiertelne niebezpieczeństwo. Teraz 41-latka została skazana przez sąd w USA na siedem lat więzienia.","Trudno pojąć, czym kierowała się matka chorego na białaczkę nastolatka, wstrzykując mu do kroplówki jego własny kał. Tiffany Alberts wyobrażała sobie, że w ten sposób pomoże cierpiącemu synowi, ale tylko sprowadziła na jego życie śmiertelne niebezpieczeństwo. Teraz 41-latka została skazana przez sąd w USA na siedem lat więzienia. Początki tej historii sięgają 2016 roku, gdy 15-letni chłopiec z niewielkiej miejscowości Wolcott w stanie Indiana był leczony na białaczkę w dziecięcym szpitalu w Indianapolis. Po pierwszej terapii nastolatek został wypisany do domu, ale szybko wrócił na oddział z powodu niepokojących symptomów - miał wysoką gorączkę, wymioty i biegunkę. Okazało się, że powodem jest infekcja wywołana przez znalezione we krwi drobnoustroje, które normalnie występują w ludzkich odchodach. Jak podaje CNN, personel szpitala podejrzewał, że coś lub ktoś może zanieczyszczać kroplówki podawane 15-latkowi. Zaczęto więc bacznie obserwować to, co dzieje się w sali małego pacjenta. To właśnie dzięki nagraniom kamery monitoringu przerażająca prawda wyszła na jaw. Na wideo zarejestrowano, że to matka Tiffany Alberts wstrzykuje nieznaną substancję do kroplówki syna. Początkowo kobieta zarzekała się, że była to tylko woda, ale pod presją przyznała, że aplikowała synowie jego własne... odchody, które trzymała w torebce prezentowej w szpitalnej łazience. Nie mniej szokujące były tłumaczenia Amerykanki. Otóż ubzdurała sobie, że dzięki jej działaniom syn trafi na inny oddział, gdzie według niej miał mieć lepszą opiekę. Niestety najwyraźniej nie zdawała sobie sprawy, że nie tylko nie miała szans pomóc nastolatkowi, ale zamiast tego sprowadziła na niego śmiertelne niebezpieczeństwo. Jak tłumaczył jeden z lekarzy, chłopiec mógł umrzeć z powodu wstrząsu septycznego. Jakby tego było mało, z powodu absurdalnego postępowania matki nie mógł być skutecznie leczony w okresie najlepszym do remisji białaczki i terapię trzeba było opóźnić, co też mogło przyczynić się do jego śmierci. To cud, że nastolatek w ogóle wyszedł z tego cało. Ostatecznie kobiecie postawiono szereg zarzutów - zaniedbania dziecka, uszkodzenia ciała, a nawet usiłowania zabójstwa. Z ostatniego zarzutu została uwolniona, niemniej sąd skazał ją na siedem lat pozbawienia wolności. Monika S. miała zabić swojego synka. Te hipotezy mrożą krew w żyłach",Wstrzykiwała choremu na białaczkę synowi kał do kroplówki.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bogdan-kalus-o-zdrowiu-pawla-krolikowskiego/119sqkg,"Królikowski w szpitalu. Wsparł go kolega z planu. I zdradził, że sam przeżywał podobny dramat","Tuż przed świętami Paweł Królikowski (58 l.) trafił do szpitala. Niestety mimo starań lekarzy stan aktora był na tyle poważny, że Boże Narodzenie musiał spędzić poza domem. Przy jego łóżku cały czas byli jednak najbliżsi, którzy bardzo go wspierają. Myślami z Pawłem są też jego koledzy z branży.","Tuż przed świętami Paweł Królikowski (58 l.) trafił do szpitala. Niestety mimo starań lekarzy stan aktora był na tyle poważny, że Boże Narodzenie musiał spędzić poza domem. Przy jego łóżku cały czas byli jednak najbliżsi, którzy bardzo go wspierają. Myślami z Pawłem są też jego koledzy z branży. – Wszyscy bardzo się przejęliśmy. Trzymam za Pawła mocno kciuki i wierzę, że szybko wróci do zdrowia i do domu. Rozumiem, co przeżywają jego najbliżsi. Sam kilkanaście lat temu w takim samym czasie miałem zawał. Wiem co to znaczy spędzić święta i Nowy Rok w szpitalu – mówi Faktowi Bogdan Kalus (54 l.), który grał z Królikowskim w „Ranczu”. – Paweł to fantastyczny i ciepły facet bez zadęcia. Musi wyzdrowieć – dodaje aktor.  W święta przy szpitalnym łóżku Pawła cały czas czuwał ktoś z rodziny. Antek Królikowski (30 l.) przyszedł ze swoją narzeczoną. Razem z ojcem spędzili kilka godzin.  Co Polacy sądzą o zakazie handlu? Wyniki nowego badania mogą zaskakiwać",Bogdan Kalus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-o-czym-noblistka-mowila-w-sztokholmie/957cpqe,Wykład noblowski Olgi Tokarczuk. O tym noblistka mówiła w Sztokholmie,"Olga Tokarczuk i Austriak Peter Handke odczytali swoje wykłady noblowskie w siedzibie Szwedzkiej Akademii Nauk w Sztokholmie. Pisarka wygłosiła po polsku przemówienie pt. ""Czuły narrator"". We wtorek oboje odbiorą medale noblowskie za literacką Nagrodę Nobla w latach: 2018 i 2019. Uroczystość rozpocznie się punktualnie o 16.30.","Olga Tokarczuk i Austriak Peter Handke odczytali swoje wykłady noblowskie w siedzibie Szwedzkiej Akademii Nauk w Sztokholmie. Pisarka wygłosiła po polsku przemówienie pt. ""Czuły narrator"". We wtorek oboje odbiorą medale noblowskie za literacką Nagrodę Nobla w latach: 2018 i 2019. Uroczystość rozpocznie się punktualnie o 16.30. 10 grudnia Olga Tokarczuk odbierze osobiście medal noblowski, a o 19.00 będzie miała okazję wziąć udział w specjalny bankiecie. Tam spotka się ze wszystkimi nagrodzonymi w tym roku. Tymczasem sobotę polska pisarka wygłosiła swój wykład noblowski w Sztokholmie. Zaczęła go od wspomnienia z dzieciństwa. Mówiła o czasie jako dziecko oglądała zdjęcie swojej matki z okresu ciąży. Widziała ją smutną, siedzącą przy radiu. Mała Olga myślała wtedy, że matka, kręcąc gałkami radia, szuka jej we Wszechświecie, a jest smutna, bo tęskni za Olgą, która jeszcze się nie urodziła. Dziwiło ją to do chwili, gdy matka wyjaśniła, że tęsknota nie musi być efektem straty – jeżeli się za kimś tęskni, to on już jest. „Zrozumiałam moim dziecięcym umysłem, że jest mnie więcej niż sobie do tej pory wyobrażałam. I nawet, jeżeli powiem: ""Jestem nieobecna"", to i tak na pierwszym miejscu znajduje się: Jestem – najważniejsze i najdziwniejsze słowo świata"" – mówiła Olga Tokarczuk w Sztokholmie. „W ten sposób niereligijna młoda kobieta, moja mama, dała mi coś, co kiedyś nazywano duszą, a więc wyposażyła w najlepszego na świecie czułego narratora"" – tłumaczyła polska noblistka, wyjaśniając w tych zdaniach tytuł swojego wykładu – „Czuły narrator"". „Okazało się, że nie jesteśmy w stanie unieść tego ogromu informacji, która zamiast jednoczyć, uogólniać i uwalniać – różnicuje, dzieli, zamyka w bańkach, tworzy wielość opowieści nieprzystających do siebie albo wręcz wrogich sobie, antagonizujących"" - mówiła o współczesnych czasach Olga Tokarczuk. „Zamiast usłyszeć harmonię świata, usłyszeliśmy kakofonię dźwięków, szum nie do zniesienia, w którym rozpaczliwie próbujemy dosłuchać się jakiejś najcichszej melodii, najsłabszego chociaż rytmu. Parafraza szekspirowskiego cytatu jak nigdy pasuje dzisiaj do tej kakofonicznej rzeczywistości: internet to coraz częściej opowieść idioty, pełna wściekłości i wrzasku"" – zwróciła uwagę noblistka podczas przemówienia w Sztokholmie. „Pierwsze dwie dekady XXI wieku z pewnością należą do seriali. Ich wpływ na sposoby opowiadania (i przez to też rozumienia) świata jest rewolucyjny"" - podkreślała Olga Tokarczuk.



„Serial w dzisiejszej postaci nie tylko rozciągnął uczestniczenie w narracji w obrębie czasu, generując jego różne tempa, odnogi i aspekty, ale wniósł także swoje nowe porządki"" - dodała noblistka.  „(...)Wymyślając kolejne odcinki często zmienia się całą psychologię postaci ad hoc, żeby lepiej pasowała do pojawiających się wydarzeń. Postać łagodna i pełna rezerwy na początku zmienia się pod koniec w mściwą i gwałtowną, postać drugoplanowa staje się pierwszoplanową, zaś główny bohater, do której zdążyliśmy się już przywiązać, traci znaczenie lub wręcz znika ku naszej największej konsternacji"" - podkreśliła Olga Tokarczuk. ""Ludzkość przeszła długą drogę w sposobach przekazywania i współdzielenia własnego doświadczenia, od oralności, zdanej na żywe słowo i ludzką pamięć, po rewolucję Gutenberga, kiedy opowieść została powszechnie zapośredniczona przez pismo i w ten sposób utrwalona i skodyfikowana oraz możliwa do powielania bez zmian. Największym osiągnięciem tej zmiany był moment, w którym myślenie jako takie utożsamiliśmy z pismem, czyli konkretnym sposobem używania idei, kategorii czy symboli. Dziś – to jasne – stoimy w obliczu podobnie znamiennej rewolucji, kiedy doświadczenie może być przekazywane bezpośrednio, bez pomocy słowa drukowanego.



Nie ma już potrzeby prowadzić dziennika podróży, kiedy można fotografować i wysyłać te fotografie za pomocą portali społecznościowych w świat, zaraz i każdemu. Nie ma potrzeby pisać list, skoro łatwiej jest zadzwonić. Po co czytać grube powieści, skoro można zanurzyć się w serialu? Zamiast wyjść na miasto, żeby rozerwać się przyjaciółmi, lepiej zagrać w grę. Sięgnąć po autobiografię? Nie ma sensu, skoro śledzę życie celebrytów na Instagramie i wiem o nich wszystko.



To już nawet nie obraz jest dzisiaj największym przeciwnikiem tekstu, jak myśleliśmy jeszcze w XX wieku, martwiąc się wpływem kina i telewizji. To zupełnie inny wymiar doświadczania świata – oddziałujący bezpośrednio na nasze zmysły"" - mówiła Olga Tokarczuk. Dalszą część przemówienia Olga Tokarczuk rozpoczęła od przywołania baśni Andersena o imbryku, który został wyrzucony na śmietnik, kiedy urwało mu się ucho. Dodała, że gdy była dzieckiem, że nawet przedmioty mają uczucia, podobnie jak zwierzęta i zjawiska przyrody.  ""Świat umiera, a my nawet tego nie zauważamy. (...) Stajemy się wyznawcami prostych sił – fizycznych, społecznych, ekonomicznych, które poruszają nami, jakbyśmy byli zombie. I w takim świecie rzeczywiście jesteśmy zombie. Dlatego tęsknię do tamtego świata od imbryka"" – podkreślała Olga Tokarczuk w Sztokholmie. TVP nie pokaże transmisji z odebrania Nobla? Mamy odpowiedź Jacka Kurskiego!",Wykład noblowski Olgi Tokarczuk. O czym noblistka mówiła w Sztokholmie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezes-stadionu-narodowego-alicja-omiecka-zlozyla-dymisje/3f0vf8e,Prezes Stadionu Narodowego zdymisjonowana. Poszło o murawę?,"Prezes PL.2012+ czyli spółki zarządzającej Stadionem Narodowym w Warszawie, Alicja Omięcka otrzymała w poniedziałek dymisję - informuje Money.pl. Ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie - podaje portal.","Prezes PL.2012+ czyli spółki zarządzającej Stadionem Narodowym w Warszawie, Alicja Omięcka otrzymała w poniedziałek dymisję - informuje Money.pl. Ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie - podaje portal. Alicja Omięcka była prezesem PL.2012+, czyli operatora stadionu PGE Narodowy, od 2018 roku. Jak ustalił portal, za jej dymisją stać ma dyrektor generalny Ministerstwa Sportu Krzysztof Przygoda. „Sama inicjatywa wyszła z kancelarii premiera, a odpowiada za nią szef KPRM Michał Dworczyk” – czytamy. Dymisja prezes to pokłosie afery, związanej z fatalnym stanem murawy na Narodowym. Podczas ostatniego meczu Polska-Słowenia na Narodowym boisko było w bardzo złym stanie. – To cud, że na tej murawie nikomu nic się nie stało – komentował po meczu trener reprezentacji Polski, Jerzy Brzęczek. W wywiadzie dla Polsat News, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że rozmawiał z piłkarzami, którzy powiedzieli mu o problemach z murawą na Stadionie Narodowym, na którym grali. ""Wspomnieli, że nie jest to murawa na jakiej powinni grać. (...) Poprosiłem odpowiedzialne osoby, żeby się tym tematem zainteresowały. A tak naprawdę, żeby załatwiły ten temat raz na zawsze"" - powiedział wtedy premier.",Prezes Stadionu Narodowego zdymisjonowana. Poszło o murawę?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zlota-pilka-dla-lionel-messi-lewandowski-na-osmej-pozycji/lhr4yb4,Złota Piłka dla Messiego. Lewandowski w najlepszej dziesiątce!,"W poniedziałek poznaliśmy zwycięzcę plebiscytu Złota Piłka 2019. Najlepszym piłkarzem świata, po raz szósty, został wybrany zawodnik FC Barcelona – Lionel Messi. Wysokie miejsce w plebiscycie zajął Robert Lewandowski. Kapitan reprezentacji Polski i napastnik Bayernu Monachium sklasyfikowany został na ósmym miejscu! ""France Football"" przyznaje tę nagrodę od 1956 roku.","W poniedziałek poznaliśmy zwycięzcę plebiscytu Złota Piłka 2019. Najlepszym piłkarzem świata, po raz szósty, został wybrany zawodnik FC Barcelona – Lionel Messi. Wysokie miejsce w plebiscycie zajął Robert Lewandowski. Kapitan reprezentacji Polski i napastnik Bayernu Monachium sklasyfikowany został na ósmym miejscu! ""France Football"" przyznaje tę nagrodę od 1956 roku. Złota Piłka to najbardziej prestiżowa nagroda indywidualna w futbolu. W głosowaniu na najlepszego piłkarza roku bierze udział 180 dziennikarzy sportowych z całego świata, po jednym z danego kraju. Przed rozpoczęciem gali było już wiadomo, że Robert Lewandowski znalazł się w czołowej dziesiątce plebiscytu magazynu ""France Football"". Oczekiwania były duże. Do 8 listopada, czyli do zamknięcia głosowania, Lewandowski strzelił dla Bayernu Monachium i reprezentacji Polski 44 gole. To najlepszy wynik ze wszystkich nominowanych.  Lewandowski na finałowej gali w Paryżu pojawił się po raz pierwszy. Towarzyszyła mu żona Anna, u której widać już było ciążowy brzuszek. Dla polskiego napastnika przygotowano miejsce obok głównego faworyta do zwycięstwa – Lionela Messiego. W plebiscycie magazynu ""France Football"" Lewandowski zajął ostatecznie ósmą pozycję. Rok temu nie znalazł się w czołowej trzydziestce. Przed dwoma laty był dziewiąty. Najlepszą dotychczas lokatą zawodnika Bayernu Monachium była czwarta za rok 2015. Tylko dwóch Polaków w historii znalazło się na podium tego prestiżowego plebiscytu. W 1974 roku trzecie miejsce zajął Kazimierz Deyna, a w 1982 roku powtórzył ten wynik Zbigniew Boniek. Zgodnie z oczekiwaniami Złotą Piłkę – po raz szósty – otrzymał Lionel Messi.  – Chciałbym podziękować dziennikarzom, którzy na mnie głosowali. Również kolegom z drużyny. To oni przyczynili się, że mogłem zwyciężyć po raz szósty. Jestem szczęśliwym człowiekiem. Zdaję sobie sprawę w jakim wieku jestem, więc niedługo będę musiał zakończyć karierę. Chodzi jednak o to, żeby cieszyć się futbolem i życiem rodzinnym – powiedział piłkarz FC Barcelona i reprezentacji Argentyny po otrzymaniu nagrody. Drugie miejsce zajął  Virgil van Dijk, a trzecie Cristiano Ronaldo.  Robert Lewandowski wręczył nagrodę dla najlepszego bramkarza. Został nim zawodnik Liverpoolu Alisson Becker. Najlepszy piłkarz do lat 21: Matthijs de Ligt (Holandia/Ajax Amsterdam/Juventus Turyn)",Plebiscyt Złota Piłka 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-wielkiej-brytanii-konserwatysci-z-duza-przewaga/gezcnj6,Wybory w Wielkiej Brytanii. Partia Johnsona z dużą przewagą,"Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów.","Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów. Prognozy oparte o badania exit polls są dla konserwatystów lepsze niż przewidywały wszystkie przedwyborcze sondaże. Wynika z nich, że w nowej Izbie Gmin będą oni mieć 368 mandatów. To o 51 więcej, niż uzyskali w poprzednich wyborach, w czerwcu 2017 r., a zarazem najlepszy wynik od czasu ostatniego zwycięstwa Margaret Thatcher w 1987 r. Opozycyjna Partia Pracy, jeśli te prognozy się potwierdzą, zanotowała natomiast najgorszy wynik od 1935 r. Według exit polls, laburzyści będą mieli 191 mandatów, czyli aż o 71 mniej niż zdobyli w poprzednich wyborach. Trzecim co do wielkości ugrupowaniem pozostanie Szkocka Partia Narodowa (SNP), która - jak wynika z exit polls - wygrała w 55 z 59 szkockich okręgów, co oznaczałoby, że zwiększy swój stan posiadania o 20 mandatów. Te prognozy należy traktować z największą ostrożnością, w wielu szkockich okręgach różnica głosów jest bardzo mała i te prognozy mogą się zmienić. Z wyników nie mogą być zadowoleni Liberalni Demokraci, którym przypadło 13 mandatów. Na dodatek prawdopodobnie ich liderka Jo Swinson nie dostała się do nowego parlamentu. Ani jednego mandatu nie zdobyła eurosceptyczna Partia Brexitu. Prognozy z exit polls znajdują potwierdzenie w wynikach z okręgów, które już zostały ogłoszone. Nawet w tych okręgach, które były uważane za bastiony laburzystów i które ostatecznie obronili, nastąpiło spore, kilku-, a czasem kilkunastoprocentowe przesunięcie poparcia z Partii Pracy na rzecz konserwatystów albo Partii Brexitu. Katastrofalne prognozy dla Partii Pracy powodują, że wielu jej polityków publicznie zaczęło domagać się odejścia lidera Jeremy'ego Corbyna. Wskazują, że w sytuacji, gdy w tradycyjnie laburzystowskich okręgach wyborcy opowiedzieli się w referendum za wyjściem z UE, neutralne stanowisko partii było błędem. Prognozy wskazują natomiast, że strategia Borisa Johnsona, by zawalczyć o tych wyborców, którzy dotychczas głosowali na Partię Pracy, ale popierają brexit, okazała się trafiona. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że wyjście Wielkiej Brytanii z UE w ustalonym terminie, czyli 31 stycznia przyszłego roku jest przesądzone. Przed wyborami konserwatyści zapowiadali, że jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia pod obrady parlamentu wróci ustawa o porozumieniu z UE w sprawie warunków wyjścia. ",Wybory w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragedia-w-kamieniu-pomorskim-lata-walki-o-odszkodowanie/7ckyzg3,Hubert stracił rodziców po tragedii w Kamieniu Pomorskim. Później przyszedł kolejny dramat...,"Mija 6 lat od tragedii w Kamieniu Pomorskim, gdzie w grupę spacerujących osób wjechało rozpędzone BMW. Tragicznie zginęło wtedy 6 osób. Cudem przeżyło dwoje dzieci, w tym 7-letni wówczas Hubert, który doznał rozległych obrażeń. Jak się okazuje mimo obietnic składanych wówczas przez polityków, chłopiec do dzisiaj żyje beż żadnej pomocy finansowej, o czym poinformowało TVN w programie ""Uwaga"".","Mija 6 lat od tragedii w Kamieniu Pomorskim, gdzie w grupę spacerujących osób wjechało rozpędzone BMW. Tragicznie zginęło wtedy 6 osób. Cudem przeżyło dwoje dzieci, w tym 7-letni wówczas Hubert, który doznał rozległych obrażeń. Jak się okazuje mimo obietnic składanych wówczas przez polityków, chłopiec do dzisiaj żyje beż żadnej pomocy finansowej, o czym poinformowało TVN w programie ""Uwaga"". Do tragedii doszło 1 stycznia 2014 roku w Kamieniu Pomorskim, niedaleko przejazdu kolejowego, gdzie obowiązuje ograniczenie do 50 km/h. Rozpędzone BMW uderzyło w pieszych, rozrzucając wokół ich ciała. Samochód natomiast dachował. Pięć osób zmarło na miejscu, jedna – dziewięcioletni chłopiec – w szpitalu. Na oddział intensywnej terapii trafił wówczas 7-letni Hubert. Był w bardzo ciężkim stanie.  Po wypadku dziecko przez dwa tygodnie było w śpiączce. Hubert miał stłuczenie mózgu i skruszone kręgi szyjne, ponadto połamane żebra, potłuczone płuca i nerki, a także złamane kości stopy. Wg materiału TVN aktualnie chłopiec ma poważne problemy zdrowotne, miedzy innymi z kolanem. Kilka miesięcy temu przeszedł skomplikowaną operację. - To nie jest zdrowe dziecko. Miał tak dużo urazów, że nie ma dnia, żeby go coś nie bolało. Najgorzej jest z głową, ma bardzo wysokie ciśnienie. Otrzymuje leki na nadciśnienie. Był dwa razy w szpitalu, na oddziale kardiologicznym i nefrologicznym. Na okrągło coś wychodzi – mówiła ""Uwadze"" Danuta Plucińska. Babcia chłopca opowiedziała o walce z firmą ubezpieczeniową o odszkodowanie za uszczerbek na zdrowiu oraz stratę rodziców. Dziadkowie starają się od 2015 roku o ponad 3 mln kwotę. Chcieliby również, by chłopiec miał zapewnioną rentę, gdy oni juz odejdą. W odpowiedzi na kroki podjęte przez rodzinę Huberta w lipcu 2016 roku Sąd Okręgowy w Szczecinie uznał, że do podjęcia decyzji niezbędna jest opinia biegłych z jednego z instytutów naukowych. I tutaj zaczęły się schody.  Zakład Medycyny Sądowej w Bydgoszczy zobowiązany do wydania takiej opinii, przygotował ją dopiero po dwóch latach pod koniec 2018 roku. Zdaniem prawnika opinia nie nadawała się jednak do przedstawienia sądowi. Dziadkowie niemal natychmiast złożyli wniosek o sporządzenie opinii uzupełniającej, ale sąd potrzebował kolejnych dwóch miesięcy na przesłanie wniosku do instytutu. W kwietniu 2019 roku nowa opinia była gotowa, ale znowu zdaniem dziadków nie nadawał się do przedstawienia w sądzie.  Fakty są niezaprzeczalne: dziecko przeżyło traumę psychiczną, straciło rodziców i ma zdruzgotane zdrowie. To jednak nie wystarcza, by zadośćuczynić mu finansowo przeżytą tragedię i zabezpieczyć na przyszłość. Dziadkowie martwią się nie tylko jego przyszłością, ale tym, że lubi samotność, nie ma zbyt wielu przyjaciół. Nie wspomina zbyt często rodziców, to zbyt trudne i jak mówi w rozmowie z ""Uwagą"": – Wolę iść naprzód niż pozostawać w tyle. Mam babcię i dziadka, trzeba o nich zadbać. Trzeba się o nich troszczyć. Sprawca tragedii Mateusz S. został on skazany na 15 lat więzienia i dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów za spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym, choć rodzina walczyła o zmianę zarzutów na zabójstwo z premedytacją (w toku śledztwa pojawiło się przypuszczenie, że mężczyzna celowo wjechał w grupę pieszych chwilę po tym jak pokłócił się z siedzącą obok niego pasażerką), za co groziłaby mu kara dożywocia.",Tragedia w Kamieniu Pomorskim. Lata walki o odszkodowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-donalda-tuska-szczerze-pierwsze-fragmenty-w-sieci/sdq6n2d,W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy,"Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama.","Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama. Donald Tusk, który był szefem Radu Europejskiej w latach 2014-2019 w swoim dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisuje kulisy europejskiej polityki, a także wydarzenia ostatnich lat: Brexit, śmierć Pawła Adamowicza, przesłuchania ws. katastrofy smoleńskiej. W książce pisze też o relacjach z największymi politykami m.in. z Barackiem Obamą, Angelą Merkel czy Donaldem Trumpem. Dziennik zaczyna się wpisem z 1 grudnia 2014 roku - dnia, w którym Donald Tusk objął funkcję szefa Rady Europejskiej. Tusk opisuje ten dzień i towarzyszące mu uczucia. Jak się okazuje, Tusk miał pecha: rano ukruszył mi się tego dnia ząb.  ""Lepszego początku nie mogłem sobie wymarzyć. Budzę się w dość podłym nastroju, jem szybko śniadanie i nagle słyszę: trach! Siekacz mi się ułamał. Patrzę w lustro z niepokojem, zaraz mam inauguracyjne wystąpienie, tysiąc ludzi, kamery, szlag by to trafił. Na szczęście ubytek szkliwa mało widoczny. Mam jeszcze godzinę na przygotowanie, ale nie mogę znaleźć kartki z przemówieniem"" - pisze Donald Tusk. Potem nie było wcale lepiej. ""Ruszamy z hotelu do budynku Rady piechotą, jak na złość ulice całe oblodzone, co się w Brukseli zdarza bardzo rzadko. Czuję dreszcze, sam nie wiem, czy to mróz, czy trema"" - opisywał swój pierwszy dzień w Brukseli. Gdy dotarł na spotkania, dalszy dzień przebiegł już bez niespodzianek. Donald Tusk wspomina też pierwszy telefon od Baracka Obamy. Amerykański prezydent zadzwonił do brukselskiego biura Tuska i mocno się zdziwił. ""Dzwoni prezydent Obama. Kiedy Biały Dom rano zwrócił się z propozycją tej rozmowy telefonicznej, moja belgijska sekretarka trzymająca się twardo kalendarza odpowiedziała, że dziś nie będzie to możliwe, bo mam już umówione spotkanie z Jeanem-Claude’em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Niech próbują kiedy indziej. Zdębieli. Na szczęście ktoś usłyszał tę rozmowę i szybko naprawił gafę"" - wspomina Tusk. Jak dodaje, podobna sytuacja przydarzyła się, kiedy był premierem, a Barack Obama zadzwonił do niego o drugiej w nocy czasu polskiego. ""Obama zadzwonił do mnie o dwudziestej swojego czasu. Odebrał dyżurny i grzecznie poinformował, że jest druga w nocy i o tej porze premier śpi. Amerykanie nie są przyzwyczajeni do takiego traktowania, ale jakoś to przełknęli. Zadzwonili następnego dnia koło południa"" - pisze Donald Tusk. Polityk wspomina także swoją pierwszą wizytę w Kancelarii Premiera odkąd przestał pełnić tą funkcję. Było to we wrześniu 2016 roku. Donald Tusk wspomina jak podczas tej wizyty zachował się Witold Waszczykowski, ówczesny szef MSZ."" Wizyta w Warszawie. Wchodzę do budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Po raz pierwszy od czasu wyjazdu do Brukseli, więc jestem trochę wzruszony, ale bardzo zimne powitanie działa jak sole trzeźwiące. Minister Waszczykowski dłuższą chwilę zastanawia się, czy podać mi rękę. PiS to jednak stan umysłu"" - pisze Tusk. Donald Tusk w swojej książce poświęca dużo miejsca na największe wydarzenia i kryzysy europejskie ostatnich lat: Brexit, relacje Rosji z Ukrainą, czy kryzys uchodźczy. O tym ostatnim Tusk pisze tak: ""Unia prowadzi od pewnego czasu działania na Morzu Śródziemnym – „Posejdon” na wschodzie, „Tryton” od włoskiej strony. Chodzi w nich o dwie rzeczy – ściganie przemytników i ratowanie tonących. Problem polega na tym, że im więcej ratujemy, a następnie odwozimy do portów europejskich, tym więcej jest chętnych do migracji tą drogą. Iście diabelska alternatywa: ratować, prowokując kolejne fale migrantów, czy pozwolić, by ginęli bez pomocy?"". W czerwcu 2016 roku odbyło się w Wielkiej Brytanii referendum ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Brytyjczycy opowiedzieli się wtedy za wyjściem ze wspólnoty. ""Prawie całą noc nie spałem, śledząc online podliczanie rezultatów głosowania. Przed północą podano jakieś internetowe sondaże pokazujące zwycięstwo „Europejczyków”, ale szybko spływające wyniki mówiły co innego. Kiedy o czwartej nad ranem przyszły wyniki z Birmingham, gdzie minimalnie wygrali brexitersi, zrozumiałem, że przegraliśmy. Chociaż do wczoraj zgrywałem Kasandrę, która trafnie przewiduje nieszczęścia, w głębi duszy wierzyłem, że Brytyjczycy wybiorą Europę"" - wspomina Tusk. W swojej książce Donald Tusk niejednokrotnie pisze o PiS i nagonce na niego, jaką prowadzi partia Jarosława Kaczyńskiego. Swoją ocenę PiS zawarł też w sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Jak ocenił, PiS nie będzie już rządzić za 4 lata. - To tylko kwestia przesunięcia w czasie, ale PiS nie będzie rządzić w Polsce za cztery lata- przekonuje Tusk dodając, że politycy PiS wiedzą już, że stracili władzę.""Oni teraz nie spoczną na wysiłkach, by rozwalić system do końca, bo wiedzą, ze już stracili władzę"" - ocenia Tusk. - Widać teraz każdego dnia, jak to zaczyna się kruszyć. Proszę sobie wyobrazić, jak z miesiąca na miesiąc będzie narastał ich strach. Strach tych, którzy teraz rozwalają system sędziowski, obrażają sędziów, szantażują ich, wyrzucają z pracy, organizują hejt przeciw nim. Ta władza najzwyczajniej w świecie boi się odpowiedzialności, i słusznie - jest wiele ewidentnych powodów do pociągnięcia wielu funkcjonariuszy tej władzy do odpowiedzialności karnej i procesowej - ocenił Donald Tusk w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"".",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/antoni-krolikowski-pochwalil-sie-zdjeciem-z-tata/b7z2w1r,Antek przeżywa ciężkie chwile. Pokazał wzruszające zdjęcie,"Antoni Królikowski przeżywa teraz bardzo trudny czas. Pod koniec grudnia stan zdrowia jego ojca Pawła Królikowskiego się pogorszył. Aktor musiał trafić do szpitala, gdzie spędził święta. Antek pierwszy raz od dłuższego czasu opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie z tatą. Fani życzą Pawłowi szybkiego powrotu do zdrowia","Antoni Królikowski przeżywa teraz bardzo trudny czas. Pod koniec grudnia stan zdrowia jego ojca Pawła Królikowskiego się pogorszył. Aktor musiał trafić do szpitala, gdzie spędził święta. Antek pierwszy raz od dłuższego czasu opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie z tatą. Fani życzą Pawłowi szybkiego powrotu do zdrowia Pod koniec grudnia Paweł Królikowski trafił do szpitala, gdzie musiał spędzić Święta Bożego Narodzenia. Aktor przebywał na oddziale neurochirurgii w jednym z warszawskich szpitali. Informację o tym, że jego stan zdrowia się pogorszył, potwierdził w rozmowie z Faktem najstarszy syn Antoni. – Tak to prawda, ojciec ma problemy ze zdrowiem i w związku z tym musimy sobie radzić. Zdarza się tak, że człowiek trafia do szpitala i tak też się stało. Taka jest prawda, ale wolałbym więcej nie komentować, proszę o pozytywne myślenie o zdrowiu taty - powiedział nam Antek Królikowski. Paweł Królikowski może liczyć na wsparcie najbliższych. W Wigilię Bożego Narodzenia odwiedził go najstarszy z jego synów Antek. Towarzyszyła mu jego dziewczyna Kasia. Teraz Antoni pierwszy raz, od kiedy ojciec trafił do szpitala, pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem z nim. Fotografia została zrobiona w czasie kręcenia serialu „W rytmie serca”, w którym obaj grają. Pod zdjęciem pojawiło się mnóstwo komentarzy. Internauci życzą Pawłowi Królikowskiemu szybkiego powrotu do zdrowia! „Zdrowia dla taty”, „Zdrowia dla taty i siły dla całej rodziny”, „Dużo zdrowia dla taty. Trzeba wierzyć że będzie dobrze. Wiem coś na ten temat”, „Dużo zdrowia dla tatusia”, „Dużo zdrówka dla taty. Wszystkiego dobrego!”, „Wszystko będzie dobrze - trzeba w to wierzyć i jak mantrę powtarzać!” – piszą fani.",Antoni i Paweł Królikowscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczyrk-wybuch-w-domu-jednorodzinnym-bliscy-ofiar-wydali-oswiadczenie/nlvy8vs,Tragedia w Szczyrku. Bliscy ofiar wydali oświadczenie,"„Ten czas jest bardzo trudny, nie jesteśmy w stanie dzisiaj wyrazić w jakikolwiek sposób ogromu bólu i żalu jaki nas przepełnia” – brzmi fragment oświadczenia jakie wydała rodzina ofiar katastrofy w Szczyrku. W wyniku eksplozji gazu do którego doszło w ubiegłym tygodniu, pod gruzami domu wielorodzinnego zginęło osiem osób w tym czworo dzieci.","„Ten czas jest bardzo trudny, nie jesteśmy w stanie dzisiaj wyrazić w jakikolwiek sposób ogromu bólu i żalu jaki nas przepełnia” – brzmi fragment oświadczenia jakie wydała rodzina ofiar katastrofy w Szczyrku. W wyniku eksplozji gazu do którego doszło w ubiegłym tygodniu, pod gruzami domu wielorodzinnego zginęło osiem osób w tym czworo dzieci. 4 grudnia doszło do eksplozji w budynku przy Leszczynowej w Szczyrku. W wyniku eksplozji zginęło 8 osób, w tym czworo dzieci. Jedną z ofiar wybuchu był syn Katarzyny Kaim, ośmioletni Szymon. Kobieta jako jedyna przeżyła. Kiedy doszło do eksplozji gazu, była w pracy. Bliscy rodziny, która zaginęła w Szczyrku, wydali oświadczenie, które cytuje Polsat News. „Wszyscy stanęliśmy w obliczu tragedii, która nie jest dla nas wytłumaczalna. Ten czas jest bardzo trudny, nie jesteśmy w stanie dzisiaj wyrazić w jakikolwiek sposób ogromu bólu i żalu jaki nas przepełnia.” – pisze rodzina Kaimów. „Prosimy zatem media i wszystkich o uszanowanie naszej żałoby i potrzeby ciszy. Prosimy o modlitwy, a za każdy gest dobrej woli, wsparcia i współczucia wyrażamy dzisiaj głębokie podziękowania. Na odejście bliskich nie można się przygotować. Śmierć zawsze jest nie na miejscu i zawsze nie w porę…” – czytamy. „Dziękujemy wszystkim, którzy nam pomagają, naszym przyjaciołom i znajomym. Prosimy o zrozumienie naszej sytuacji” – apelują rodzina. Przyjaciele wspierają Kasię

Po tragedii w Szczyrku ruszyła fala pomocy dla Katarzyny Kaim, która w wybuchu straciła synka Szymona. Przyjaciele zorganizowali dla niej zbiórkę, by później, gdy minie okres żałoby, mogła spróbować podnieść się. Poprosili o 100 tys. zł, ale kwota urosła już do ponad 550 tys. zł. Konto do wpłat dla niej i bliskich ofiar uruchomiły też władze miasta z Caritasem nr konta 47 1240 1170 1111 0010 6323 0610 z dopiskiem POMOC SZCZYRK.

Kobieta przebywa obecnie u rodziny w Szczyrku, siostry Patrycji i szwagra Marcina. Wybuch w Szczyrku

Do katastrofy w Szczyrku doszło w środę 4 grudnia około godziny 18.30. Wszystko wskazuje na to, iż doszło do eksplozji gazu, na którą wpływ mogły mieć prowadzone w okolicy prace. Wybuch zmiótł z powierzchni ziemi trzykondygnacyjny budynek, pozbawiają życia osiem osób, w tym czworo dzieci.",Tragedia w Szczyrku. Bliscy ofiar wydali oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-mezczyzna-potracony-przez-swoja-ciezarowke-w-czasie-dekorowania-domu/jr70ydv,Chciał udekorować dom na święta. Zabiła go własna furgonetka,"Tragiczny finał przygotowań do Bożego Narodzenia. 71-letni ojciec i dziadek postanowił wcześniej przystroić dom świątecznymi światełkami. Niestety, w trakcie tej czynności został śmiertelnie potrącony przez własną furgonetkę. Nie jest jasne, jak doszło do tego dziwacznego wypadku. Zrozpaczona rodzina mężczyzny nie może uwierzyć, że zabraknie go przy wigilijnym stole.","Tragiczny finał przygotowań do Bożego Narodzenia. 71-letni ojciec i dziadek postanowił wcześniej przystroić dom świątecznymi światełkami. Niestety, w trakcie tej czynności został śmiertelnie potrącony przez własną furgonetkę. Nie jest jasne, jak doszło do tego dziwacznego wypadku. Zrozpaczona rodzina mężczyzny nie może uwierzyć, że zabraknie go przy wigilijnym stole. Wszystko wydarzyło się w miasteczku Sanford w stanie Maine (USA). 71-letni William L. Thyng, by udekorować dom świątecznymi światełkami, wykorzystał do pomocy znajomego i swoją furgonetkę z podnośnikiem hydraulicznym. Nie jest jasne, co poszło nie tak, ale starszy pan zginął na miejscu. Ratownicy zostali wezwani na Main Street w poniedziałek około 13.30. Zgłaszający mówił o mężczyźnie potrąconym przez ciężarówkę. Nikt nie podejrzewał jednak, że był to pojazd należący do ofiary wypadku. Co więcej, wiadomo, że to 71-latek jako ostatni siedział za kierownicą. Służby nie wyjaśniają, czy jego pomocnik mógł mieć jakiś wpływ na śmierć mężczyzny. Steve Buck, burmistrz Sanford wyjaśnia, że Thyng pracował w mieście od kilku lat jako pracownik sezonowy. – Wszyscy jesteśmy ogromnie zasmuceni tym, co przydarzyło się Billowi. Zawsze będziemy pamiętać, jaki był. Jednoczymy się w modlitwach z jego żoną i bliskimi – podkreśla.  Thyng pozostawił żonę, Sandy, dwoje dzieci i dwoje wnucząt. W opublikowanym w sieci nekrologu możemy przeczytać, że był oddanym mężem, synem, ojcem i był sercem rodziny. ""Nie ma osoby, z którą nie chciałby rozmawiać i jest niewielu ludzi w naszej społeczności, których nie znał. Był znany ze swojej towarzyskości i niezawodności w pracy"" – piszą bliscy zmarłego. Furgonetka z podnośnikiem została zabezpieczona przez śledczych z policji stanowej. Trwa dochodzenie mające wyjaśnić przebieg i przyczynę tego tragicznego wypadku. Chodziła do pracy 11 km w jedną stronę. Jeden napiwek zmienił jej życie",William L. Thyng,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-zwloki-10-latka-w-hostelu-matka-podejrzana-o-zabojstwo/phcq0y3,To tu znaleziono zwłoki 10-latka. Co wydarzyło się w tym hostelu?,"Ciało 10-letniego chłopca znalazła w piątek sprzątaczka. Dziecko leżało w jednym z pokoi niewielkiego hostelu przy ul. Orlej w samym centrum Lublina. Śledczy podejrzewają, że udusiła je własna matka, szefowa kościelnej organizacji pomagającej ubogim. Ostatni raz była widziana na przystanku autobusowym przy ul. Tysiąclecia. Tam ślad się urwał, ale nie na długo.","Ciało 10-letniego chłopca znalazła w piątek sprzątaczka. Dziecko leżało w jednym z pokoi niewielkiego hostelu przy ul. Orlej w samym centrum Lublina. Śledczy podejrzewają, że udusiła je własna matka, szefowa kościelnej organizacji pomagającej ubogim. Ostatni raz była widziana na przystanku autobusowym przy ul. Tysiąclecia. Tam ślad się urwał, ale nie na długo. Gdy w piątek po południu sprzątaczka lubelskiego hostelu wszczęła alarm, natychmiast zbiegła się cała obsługa. Wezwano pogotowie, ale dziecku nie dało się już pomóc. Początkowo śledczy nie chcieli ujawniać żadnych szczegółów tej sprawy. Zdradzili tylko, że w pokoju, poza chłopcem, nie było nikogo innego. Ale było jasne, że 10-latek sam nie byłby w stanie samodzielnie zameldować się w hostelu. A przynajmniej nie wzbudzając niczyich podejrzeń.  Jakiś czas później wyszło na jaw, że dziecko zostało uduszone, a o popełnienie zbrodni podejrzana jest jego matka. Jak udało się nam nieoficjalnie dowiedzieć, ślad urwał się na przystanku autobusowym w rodzinnej miejscowości pod Lublinem. Kobieta zamieszkała w hostelu przy ul. Orlej na początku ubiegłego tygodnia. Uciekła ze swojego domu razem z synem. Dlaczego? W sobotę 38-letnia Monika S. została zatrzymana. Okazało się, że kobieta jest dość znaną w mieście osobą. Była szefową kościelnej organizacji pomagającej ubogim. Została oskarżona o to, że okradła fundację i swoich podopiecznych. Miała zabrać z kasy stowarzyszenia 220 tysięcy złotych! Groziło jej za to 10 lat więzienia. Obawiała się, że syn zostanie jej odebrany i wolała go zabić, niż żyć bez niego? To starają się ustalić śledczy. Faktem jest jednak, że hostel, w którym kobieta z dzieckiem zameldowała się w ubiegły wtorek, nie został zamknięty mimo makabrycznego odkrycia. Śledczy prowadzili oględziny do późnych godzin nocnych i musieli manewrować między kręcącymi się po obiekcie gośćmi.  Jak wynika z opisu na stronie obiektu, Hostel Orla powstał w drugiej połowie 2013 roku i musiał konkurować z innymi istniejącymi już na rynku. ""Naszym celem było zrobienie czegoś nowego, bardziej komfortowego"" - informują właściciele. Hostel położony jest w ścisłym centrum Lublina, 500 metrów od Placu Litewskiego i 900 metrów od Bramy Krakowskiej, prowadzącej do Starego Miasta. Z informacji podanych na portalu Booking.com wynika, że do tej pory miał bardzo pozytywne opinie. To była prezes udusiła syna w hostelu w Lublinie? Nowe, szokujące fakty!",Hostel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maryla-sie-nie-zamrozi-rusza-w-trase-koncertowa-rok-2020/1dfkvts,Maryla zakpiła z plotek. Ale jak!,"O wieku Maryli Rodowicz krążą już legendy. Jedna z nich jest powtarzana co roku, szczególnie przed 31. grudnia. W sieci hulają wówczas memy, że piosenkarka przez cały rok jest w stanie... zamrożenia i odmrażana jest na Sylwestra. W tym roku królowa polskiej muzyki postanowiła odpowiedzieć na te insynuacje i stworzyła wyjątkowe wideo. Nie brakuje jej poczucia humoru.","O wieku Maryli Rodowicz krążą już legendy. Jedna z nich jest powtarzana co roku, szczególnie przed 31. grudnia. W sieci hulają wówczas memy, że piosenkarka przez cały rok jest w stanie... zamrożenia i odmrażana jest na Sylwestra. W tym roku królowa polskiej muzyki postanowiła odpowiedzieć na te insynuacje i stworzyła wyjątkowe wideo. Nie brakuje jej poczucia humoru. Nagranie pokazuje badaczy w laboratorium, którzy przygotowują się do rzekomego zamrożenia Maryli Rodowicz. – Co roku jest ta sama procedura – mówi mężczyzna w białym kombinezonie. – W zeszłym roku poszło szybko. Pamiętam, że już 2. stycznia była w pełni zahibernowana – odpowiada drugi. – Z każdym rokiem jest coraz gorzej, podobno już nie może chodzić – z śmiechem dodał pierwszy. I wtedy wchodzi ona. Maryla Rodowicz i robi zamieszanie. – Halo, halo. Panowie! koniec, kończymy robotę. Nie będzie żadnego zamrażania w tym roku. Nie ma żadnego ale. Nie będzie zamrażania i koniec – wykazując się dobrą grą aktorską krzyczy Maryla i zdradza powód. – Przecież ja ruszam w trasę. Nie będzie już żadnego zamrażania nigdy. 2020 rok to będzie mój rok, kolejny zresztą – wyznała Maryla.  Pomysł piosenkarki spotkał się aprobatą jej fanów. Pod nagraniem wrzuconym na Instagrama i Facebooka pojawiło się mnóstwo pozytywnych komentarzy.

– To będzie Twój rok Marylko. Udanej trasy – pisze jeden z fanów.

– Kocham Cię Maryla! Nie zmieniaj się! Masz więcej gazu niż nie jedna 18-nastka!!! – brzmi następny komentarz. Królowa polskiej muzyki wychwalona jest za swoje poczucie humoru i podejście do tematu. 



Także następny rok będzie należał do Maryli. Już w styczniu jej pierwszy koncert w Lublinie, następnie Radom, Łódź, Zakopane, Bielsko-Biała, Katowice, Wrocław, Zielona Góra, Gorzów Wielkopolski, Konin.To wszystko w przeciągu pierwszych trzech miesięcy 2020 roku. Życie artystki na bieżąco możemy także śledzić na jej profilu nowym profilu na TikToku - portalu modnym wśród młodzieży.",Maryla Rodowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-rodzina-zamordowanego-prezydenta-chce-nowej-opinii-bieglych/9zqx5cp,Zwrot w sprawie zabójcy prezydenta Gdańska. Jest ważna decyzja śledczych,"Nowe fakty w śledztwie dotyczącym zabójstwa prezydenta Gdańska. Stefan W. (27 l.) zostanie ponownie zbadany przez biegłych psychiatrów. Tego domaga się rodzina zamordowanego Pawła Adamowicza (†53 l.), a w poniedziałek ogłosili to też śledczy prowadzący sprawę.","Nowe fakty w śledztwie dotyczącym zabójstwa prezydenta Gdańska. Stefan W. (27 l.) zostanie ponownie zbadany przez biegłych psychiatrów. Tego domaga się rodzina zamordowanego Pawła Adamowicza (†53 l.), a w poniedziałek ogłosili to też śledczy prowadzący sprawę. – Zespół prokuratorów nadzorujących śledztwo w sprawie zabójstwa Prezydenta Miasta Gdańska Pawła Adamowicza podjął decyzję o powołaniu zespołu innych biegłych lekarzy psychiatrów oraz psychologów, celem jednoznacznego ustalenia stanu zdrowia psychicznego podejrzanego Stefana W. – informuje Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Dotychczas wydana opinia sądowo-psychiatryczna podejrzanego, według prokuratorów, jest niejasna. Z tych względów, na podstawie art. 201 kodeksu postępowania karnego, prokuratorzy powołali inny zespół biegłych – dodaje prokurator Wawryniuk. Prokuratorzy już ponad miesiąc temu otrzymali opinię zespołu biegłych psychiatrów, którzy przez miesiąc obserwowali Stefana W. na oddziale psychiatrii sądowej Aresztu Śledczego w Krakowie, ale nie zdecydowali się oficjalnie zdradzić tego, co zawiera dokument. Można się tego domyślać tylko po kolejnych krokach obrońcy Stefana W. oraz rodziny Pawła Adamowicza. Ten pierwszy żądał umieszczenia swojego klienta w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym, bo jego zdaniem z opinii biegłych wynika, że jego klient był niepoczytalny w chwili popełnienia zbrodni. – Złożyłem wniosek o zmianę sposobu odbywania tymczasowego aresztu przez mojego klienta, który w mojej ocenie powinien trafić do zakładu psychiatrycznego. Moja decyzja związana jest ściśle z treścią opinii biegłych – tłumaczył miesiąc temu w rozmowie z Faktem mecenas Artur Kotulski. Śledczy jednak nie przychylili się do tego wniosku. Teraz natomiast mec. Jerzy Glanc poinformował, że ponownych badań podejrzanego chce rodzina nieżyjącego prezydenta. – Opinia wydana przez biegłych nie rozwiewa szeregu wątpliwości, które dotyczą stanu zdrowia psychicznego Stefana W., dlatego zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o powołanie nowego zespołu biegłych – mówi pełnomocnik rodziny Adamowiczów mecenas Jerzy Glanc. Gdzie tym razem będzie badany Stefan W. i kiedy poznamy opinię biegłych? Zapewne nie wcześniej niż na początku przyszłego roku. Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem 13 stycznia tego roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Dzień później prezydent zmarł w szpitalu. Jego pogrzeb odbył się 19 stycznia tego roku. Urna z prochami Pawła Adamowicza stoi w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Matka Stefana W. udzieliła wywiadu w telewizji. „Mój syn jest chory”",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/10-najlepszych-okazji-na-black-friday-2019/p05ghqn,"10 najlepszych okazji, jakie znaleźliśmy na Black Friday","Black Friday to czas wielkich przecen, ale i czas, kiedy sklepy wykorzystują okazję, żeby naciągnąć klientów. Dlatego wzięliśmy pod lupę setki ofert i wybraliśmy z nich te, na które naprawdę warto zapolować. Kupując tych 10 rzeczy można zaoszczędzić naprawdę duże pieniądze.","Black Friday to czas wielkich przecen, ale i czas, kiedy sklepy wykorzystują okazję, żeby naciągnąć klientów. Dlatego wzięliśmy pod lupę setki ofert i wybraliśmy z nich te, na które naprawdę warto zapolować. Kupując tych 10 rzeczy można zaoszczędzić naprawdę duże pieniądze. Black Friday to wielkie wyprzedażowe święto, które narodziło się w USA i z ochotą zostało zaadoptowane przez resztę świata. Na jeden dzień, choć ostatnio coraz częściej aż na cały tydzień, sklepy szykują atrakcyjne przeceny. Stanowi to symboliczne otwarcie przedświątecznego sezonu zakupowego. Niestety jednak wiele sklepów wykorzystuje okazję, żeby przyciągnąć klientów do siebie i jedynie pozornie obniżają ceny. Dlatego postanowiliśmy wyruszyć na polowanie prawdziwych przecen. Wybraliśmy 10 rzeczy, których ceny w ten dzień są naprawdę niższe, i to na tyle, że szkoda z nich nie skorzystać. Wśród wybranych rzeczy są w większości przedmioty do domu choć nie tylko. Wszystkie w Black Friday można kupić za co najmniej 40 proc. mniej. Blendery NutriBullet należą do najlepszych na rynku, ale także - co się z tym wiąże - najdroższych. Podczas Black Friday można jednak go kupić za znacznie mniej.Regularna cena podstawowego zestawu kształtuje się na poziomie 450-550 zł. Tylko teraz można go kupić za jedyne 190 zł. Urządzenie to poradzi sobie nawet z twardymi warzywami, owocami, orzechami czy nasionami. Przyrządzi się z jego pomocą niemal każdą potrawę. Do tego pozwala zachować więcej wartości odżywczych w jedzeniu. Zdecydowanie warto w niego zainwestować. Ekspresy kapsułkowe pozwalają szybko przyrządzić smaczną kawę w ulubionym wariancie. Nie trzeba przy tym być profesjonalnym baristą. Ten ekspres jest niezwykle prosty w obsłudze i skuteczny. Tylko teraz można go kupić za 60 proc. mniej niż normalnie. Pełnowartościowy ekspres za jedyne 100 zł to prawdziwa okazja. Zestaw Siena składa się z dwóch poduszek i kołdry, wykonanych z oddychających, wytrzymałych materiałów. Wysokość poduszki można regulować w zależności od indywidualnych preferencji. Obie części kompletu nadają się do prania w 60°C. Kołdra ma wymiary 200x200 cm, a poduszki 50x70 cm. Ten zestaw dla dwóch osób kosztuje teraz 60 proc. mniej. AirPro to suszarka nowej generacji, która suszy włosy do 70 proc. szybciej, niż tradycyjne urządzenia tego typu. Wyposażona jest w funkcję jonizacji oraz dwa tryby suszenia: tradycyjny oraz metodą tunelową. Zaawansowane technologicznie rozwiązania chronią włosy przed wysuszeniem i zniszczeniem, a jonizacja sprawia że zawsze wyglądają zdrowo, są lśniące, gładkie i nawilżone. Teraz jej cena jest obniżona o 60 proc. Marzy ci się dron, ale do tej odmawiałeś sobie takiego zakupu. Teraz jest najlepszy czas na zakup urządzenia. Dron Parrot może być sterowany intuicyjnie za pomocą smartfona lub tableta. Jego solidna i wytrzymała konstrukcja pozwoli pracować nawet w najtrudniejszych warunkach. Do tego ma wbudowaną kamerę HD 720p, z szerokokątnym obiektywem - 92 stopnie. Kamera gwarantuje strumieniowanie z niską latencją, daje możliwość przechowywanie filmów z lotu na zdalnym urządzeniu lub na USB. Jeśli to was jeszcze nie zachęciło, to może cena was przekona - dron kosztuje teraz aż 75 proc. mniej! Ten zestaw to prawdziwa gratka dla każdego mężczyzny. Strzyżarka Braun ma dwa grzebienie zapewniające 13 precyzyjnych ustawień długości. Do tego mamy precyzyjny trymer i darmową Gillette Flexball. W wyposażeniu jeta także nasadka do przycinania włosków oraz grzebień do brody. Wszystko to kosztuje jedyne 99 zł. Ten mop zupełnie zmieni wasze podejście do mycia podłóg. Model Rovus ze spryskiwaczem pozwala na nowy, łatwiejszy i wygodny sposób mycia podłóg w każdym domu. Dzięki drążkowi obracającemu się o 360° bez problemu dotrze do wszelkich trudno dostępnych i zakurzonych miejsc. W zestawie są także nakładki z mikrofibry wielokrotnego użytku. Zależy ci na czystym i zdrowym powietrzu w domu? Tej okazji nie możesz przegapić.CleanAir to nowoczesny oczyszczacz powietrza z 4-stopniowym systemem filtracji, funkcją jonizacji oraz lampą UV. Filtr wielowarstwowy HEPA usuwa 99,97% zanieczyszczeń z powietrza. Geekbes wykrywa zanieczyszczenia powietrza i automatycznie dostosowuje swoją pracę do poprawy jego jakości. Ten sprzęt w sezonie grzewczym jest nieocenionym nabytkiem.  Motorola Escape powstały po to, aby zachwycać niesamowitym dźwiękiem oraz designerskim wykończeniem. Sa to słuchawki bezprzewodowe, które oferują studyjną jakość audio. W zestawie znajdziemy kabel ładujący Micro USB oraz przewodnik po najważniejszych funkcjach urządzenia. ostatnia nasza propozycja to brytfanna idealna do przygotowywania dużych posiłków rodzinnych. Nadaje się do wszystkich kuchenek, w tym do indukcji i piekarnika. Pokryta nieprzywierającą powłoką, zawierającą cząsteczki miedzi, które wspomagają rozprowadzanie ciepła wewnątrz naczynia. Pokrywka z hartowanego szkła jest wyposażona w dozownik do uzupełniania płynów.",wyprzedaże,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slawomir-wozi-dla-fanow-wodeczke-w-walizce/w0mbf4s,Sławomir wozi coś dla fanów w walizce,"Czego w bagażu Sławomira (36 l.) nie może zabraknąć, kiedy wybiera się na koncert do Stanów Zjednoczonych? Oryginalnej polskiej wódeczki! Okazuje się, że poza błyszczącymi marynarkami i cekinowymi sukniami żony Kajry (35 l.) pozycją obowiązkową jest napój wyskokowy dla fanów zza oceanu.","Czego w bagażu Sławomira (36 l.) nie może zabraknąć, kiedy wybiera się na koncert do Stanów Zjednoczonych? Oryginalnej polskiej wódeczki! Okazuje się, że poza błyszczącymi marynarkami i cekinowymi sukniami żony Kajry (35 l.) pozycją obowiązkową jest napój wyskokowy dla fanów zza oceanu. – Pewne rzeczy zawsze trzeba zabrać i nie można oszczędzać na bagażu. Ta polska wódka to jest prezent dla fanów, z którego oni się cieszą. A że mamy również duży zespół, on się też cieszy – mówi szczerze w rozmowie z Faktem gwiazdor rock polo. Chętnych na ""jednego głębszego"" nie brakuje, więc walizki bywają ciężkie. Przyjęcie wielbicieli rekompensuje jednak wszystko. – Atmosfera jest tam wspaniała, a ludzie są otwarci i weseli – opowiada muzyk. Podobnie będzie z pewnością na Sylwestrowej Mocy Przebojów z Polsatem na Stadionie Śląskim, gdzie Sławomir i Kajra też rozgrzeją publiczność.   

Na Sylwestrze w Polsacie wystąpią także m.in. Cleo, Michał Szpak, Enej, DJ BoBo, Ich Troje, Feel, Captain Jack, Maciej Maleńczuk, Piersi, MiG, After Party, Staszek Karpiel-Bułecka, Mikolas Josef, Mr.President i Ronnie Ferrari.  Zobacz także:



Dlaczego Sławomir nie gra na weselach? Prosta odpowiedźSławomir zachwyca się wyglądem żony: Kajra bez makijażu jest jeszcze piękniejsza!",Sławomir,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/stalking-jak-sie-przed-nim-bronic/b4r4ttf,Kim jest stalker i jak się przed nim bronić?,"Nieszczęśliwie zakochany chłopak, który nie może pogodzić się z niespełnionym uczuciem, oddany fan, który z zaangażowaniem śledzi poczynania ulubionej gwiazdy czy już natrętny wielbiciel, niebezpieczny przestępca osaczający swoją ofiarę ?","Nieszczęśliwie zakochany chłopak, który nie może pogodzić się z niespełnionym uczuciem, oddany fan, który z zaangażowaniem śledzi poczynania ulubionej gwiazdy czy już natrętny wielbiciel, niebezpieczny przestępca osaczający swoją ofiarę ? Stalking to coraz powszechniejsze zjawisko polegające na długotrwałym, uporczywym nękaniu kogoś. Usilne próby nawiązania kontaktu, śledzenie ofiary doprowadzają do sytuacji, w której traci ona poczucie bezpieczeństwa. Termin stalking pochodzi z języka angielskiego i oznacza „podchody” lub „skradanie się” . To forma przemocy emocjonalnej przejawiające się stosowaniem przez prześladowcę szeregu działań, które mają na celu dręczenie osoby nękanej. Możemy mieć do czynienia z głuchymi telefonami w środku nocy, tajemniczymi smsami, listami, podrzucaniem upominków, śledzeniem, a także rozpowszechnianiem oczerniających plotek, szantażowaniem czy wykorzystywaniem czyjegoś wizerunku bez jego zgody. Prześladowcę do popełnienia przestępstwa najczęściej popychają uczucia. Nieudany związek, rozstanie i były partner, który nie potrafi się z tym pogodzić. Zaczyna więc wysyłać smsy, pojawiać się w miejscu pracy, dzwonić kilkadziesiąt razy dziennie. Taka obsesja na czyimś punkcie to typowy przypadek stalkingu. Ofiara zaczyna się denerwować, boi się wychodzić z domu, żyje w ciągłym stresie. Ale niekoniecznie osoba nękana musi znać dręczyciela. W dobie internetu i tak popularnych profili społecznościowych, na których zamieszczamy wiele informacji z naszego życia stajemy się łatwymi ofiarami dla przestępców. Prześladowcy często bez większego trudu mogą znaleźć informacje o naszym miejscu zamieszkania, miejscu pracy, poznać imiona członków naszej rodziny czy dowiedzieć się gdzie lubimy spędzać czas. Dlatego powinniśmy uważać co i gdzie publikujemy. Na nękanie i obsesyjne zainteresowanie swoją osobą narażone są osoby publiczne. Mogło się o tym przekonać wiele z polskich gwiazd i celebrytów, którzy byli nękani przez psychofanów. Sprawę na policję zgłosiła m.in. Kasia Tusk, do której wydzwaniał i pisał smsy pewien mężczyzna. Izabella Miko sprawę przeciwko dręczącemu ją wielbicielowi skierowała do sądu. Mężczyzna otrzymał zakaz zbliżania się do gwiazdy. Głośno było również o córce Kingi Rusin i Tomasza Lisa, Poli Lis. Dziewczyna popularność swoich rodziców przypłaciła bardzo nieprzyjemnymi doświadczeniami. Ktoś szantażował ją ujawnieniem do publicznej wiadomości, jak możemy przeczytać w oświadczeniu, spreparowanych, nieprawdziwych dokumentów i maili próbując zniszczyć reputację całej rodziny. Przestępca posunął się nawet do gróźb karalnych. W polskim prawie jako przestępstwo stalking został uznany stosunkowo niedawno bo w 2011 roku. Definiuje je art. 190a kodeksu karnego, który mówi: „Kto przez uporczywe nękanie innej osoby lub osoby jej najbliższej wzbudza u niej uzasadnione okolicznościami poczucie zagrożenia lub istotnie narusza jej prywatność, podlega karze pozbawienia wolności do 3 lat”. W art. 190a znajdziemy także zapis o tym, że jeśli ofiara stalkingu targnie się na swoje życie, sprawcy grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Zachowania stalkera dręczącego swoja ofiarę sprawiają , że zaczyna ona się czuć zagrożona. Obniżenie nastroju, ciągłe życie w stresie mogą doprowadzić do pojawienia się stanów lękowych, napadów paniki a nawet myśli samobójczych. Osoby nękane niejednokrotnie muszą zmienić miejsce zamieszkania. Bywa też, że zagrożona jest ich kariera bo przestępca poprzez rozpowszechnianie fałszywych informacji zmusza je do rezygnacji z pracy. Mamy do czynienia nie tylko z ogromnymi stratami emocjonalnymi ale i materialnymi. Ważne jest by jak najszybciej zgłaszać takie sprawy na policję. Należy o tym mówić osobom bliskim i nie bać się prosić o pomoc także specjalistów: prawnika czy psychologa. Osoba pokrzywdzona powinna zadbać o swoje bezpieczeństwo dlatego, aby móc udowodnić, że jest nękana musi zachować dowody. Należy gromadzić wszystkie smsy, emaile, zdjęcia, nagrania oraz dokumentację medyczną. Im więcej potwierdzeń na działanie stalkera posiadamy tym lepiej. ""Kobiet z blizną"" po ataku stalkera tylko raz płakała. Wygrała drugie życie",Kim jest stalker i jak się przed nim bronić?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zloza-gazu-w-swinoujsciu-starczy-na-30-lat/5xx2v4w,Nowe złoża gazu i ropy w Polsce. Będzie mały Dubaj czy kolejna klapa?,"Mamy nowe złoża gazu i ropy, wystarczy na 30 lat! Wielu już się cieszy i dzieli skórę na niedźwiedziu, podobnie jak przy okazji łupków, chociaż to jeszcze nic pewnego. Na razie Kanadyjczycy natrafili na „wielką plamę, która może świadczyć o tym, że są tutaj złożą gazu i ropy”. W związku z potencjalną inwestycją mieszkańcy mają obawy, jak i nadzieje.","Mamy nowe złoża gazu i ropy, wystarczy na 30 lat! Wielu już się cieszy i dzieli skórę na niedźwiedziu, podobnie jak przy okazji łupków, chociaż to jeszcze nic pewnego. Na razie Kanadyjczycy natrafili na „wielką plamę, która może świadczyć o tym, że są tutaj złożą gazu i ropy”. W związku z potencjalną inwestycją mieszkańcy mają obawy, jak i nadzieje. Na Zatoce Pomorskiej, pomiędzy Międzyzdrojami a Świnoujściem pod wodą i na wyspie Wolin kanadyjska firma Central European Petroleum Ltd. przeprowadzając badania metodą sejsmograficzną wykryła potencjalne złoża gazu i ropy. Na razie mowa o „wielkiej plamie”, która ma świadczyć o obecności surowców, ale pewności nie ma. Do tej pory Kanadyjczycy wydali na poszukiwania około 7 mln euro, ale mogło się opłacić, bo w przypadku potwierdzenia wydobycie będzie możliwe przez 25-30 lat. Szacuje się, że mamy do czynienia z jednymi z największych zidentyfikowanych i dotychczas nieeksploatowanych złóż w Europie. Na nadzwyczajnej sesji zwołanej w świnoujskim magistracie przedstawiciele firmy, z prezesem na czele, odpowiadali na pytania radnych. Rozwiewali wątpliwości m.in. w sprawie płoszenia ryb, a także czy firma aby na pewno będzie wydobywać gaz, a nie ropę, bo tego obawiają się mieszkańcy. To nie pierwszy raz, gdy temat działań kanadyjskiej firmy był poruszany na sesji rady miasta w Świnoujściu. W październiku prezydent miasta negatywnie opiniował pomysł wydobycia złoża przez Kanadyjczyków. Być może dlatego tym razem spotykają się oni nie tylko z nim, ale także z przedstawicielami Polskiego LNG, czy Zarządem Morskich Portów Szczecin i Świnoujście. To ostatnie dlatego, że teren, na którym znaleziono gaz miasto przekazało zarządowi pod budowę portu kontenerowego. To może okazać się problemem. Serwis iswinoujscie.pl w omówieniu nadzwyczajnej sesji Rady Miasta przytacza cytat z prezentacji mówiący o ""zidentyfikowanych korzyściach dla lokalnej społeczności"". Ze wstępnych szacunków Kanadyjczyków wynika, że podatek od nieruchomości, który firma płaciłaby za centralny zakład uzdatniania i plac wiertni wyniesie około 50 mln zł rocznie. Ostateczny plan zostanie opracowany po wywierceniu pierwszych dwóch otworów. - Przez cały okres realizacji projektu przewidziany do 30 lat całkowity podatek do zapłaty na rzecz lokalnych społeczności wyniesie około 1,5 miliarda złotych. 60% wpływu z opłaty eksploatacyjnej płaconej przez spółkę od każdego tysiąca metra sześciennego wydobytej karpiny stanowi dochód gminy na której terenie prowadzona jest prowadzona działalność - stwierdzono w prezentacji. Dalej zauważano, że ""podczas wierceń znaczne sumy pieniędzy zostaną wydane w lokalnych hotelach i restauracjach, należy mieć na uwadze, że do obsługi wiertni zwykle wymagany jest 30-40 osobowy personel"". Firma przewiduje także utworzenie nowych miejsc pracy w związku z budową zakładu uzdatniania, jak i potem jego obsługą. Jak podaje iswinoujscie.pl jeśli złoże gazu jest i Kanadyjczycy będą je wydobywać, to Świnoujście nie otrzyma z tego ani złotówki.   - Jeśli wszystko się potwierdzi, kasa z wydobycia i tak będzie szła do państwa, a nie Świnoujścia. Tereny na których mają dokonywać się próbne odwierty leżą poza tym na obszarze, który większość radnych miejskich wspierających prezydenta miasta, wyraziła zgodę na oddanie Zarządowi Morskich Portów Szczecin i Świnoujście pod budowę portu kontenerowego i inne działalności portu. Może się okazać, że była to bardzo zła decyzja, a miasto straciło jakikolwiek wpływ i na to co tam powstanie i na ewentualne przychody z wydobycia – mówi informator iswonujscie.pl. Informacja o potencjalnej inwestycji wzbudziła także dyskusję wśród lokalnej społeczności. Na internetowym forum wiele osób obawia się, że wydobycie gazu odbędzie się ze szkodą dla środowiska. Inni zauważają, że miasto może stracić swoje turystyczne walory. KE kieruje do TSUE sprawę przeciw Polsce. Te wyrok uderzy nas po kieszeni?",KOPALNIA LUBIATÓW MIĘDZYCHÓD GROTÓW URUCHAMIANIE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lyzka-wydzielajaca-trujace-substancje/5b0pyts,"Kupiłeś taką łyżkę? Uważaj, wydziela szkodliwe substancje!","Główny Inspektorat Sanitarny wydał ostrzeżenie przed… plastikową łyżką kuchenną! Okazuje się, że sztuciec wykonany z poliamidu stanowi zagrożenie dla zdrowia konsumentów. To przez aminy aromatyczne, które wydzielają się z niego i przedostają się do żywności. Pod żadnym pozorem nie należy ich używać!","Główny Inspektorat Sanitarny wydał ostrzeżenie przed… plastikową łyżką kuchenną! Okazuje się, że sztuciec wykonany z poliamidu stanowi zagrożenie dla zdrowia konsumentów. To przez aminy aromatyczne, które wydzielają się z niego i przedostają się do żywności. Pod żadnym pozorem nie należy ich używać! GIS informuje, że decyzję o ostrzeżeniu podjął po zapoznaniu się z wynikami badania Państwowej Inspekcji Sanitarnej. Wykazały one, że z łyżki „migrują do żywności pierwszorzędowe aminy aromatyczne na poziomie, który może stwarzać zagrożenie dla zdrowia konsumentów”. Aminy aromatyczne to organiczne związku chemiczne, które zawierają w sobie grupę aminową, która jest pochodną amoniaku. Produkt – Łyżka z poliamidu w kolorze czarnym z metalowym uchwytem, C&E, nazwa na etykiecie w języku polskim: „Naczynie kuchenne ITEM NO: 915-0B8496” Podmiot wprowadzający do obrotu w Polsce: Rozpoczęcie Handlowe Q&D sp. z o.o., ul. Polna 5, 05-552 Wólka Kosowska W zaleceniu GIS stwierdza jasno, że „mając na uwadze, że przedmiotowe łyżki stanowią zagrożenie dla zdrowia konsumentów, nie należy ich używać do kontaktu z żywnością”.","kupiłeś taką łyżkę? Uważaj, wydziela trujące substancje!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/odziez-i-obuwie-znanych-marek-black-friday-2019/f7cttev,"Guess, Gatta, Ombre, 4F, CCC, Deichmann, Orsay - rabaty Czarny Piątek 2019","Black Friday 2019 już dziś! Z tej okazji największe sklepy internetowe co roku przygotowują specjalne zniżki dla swoich klientów. Święto, które wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych, na dobre zagościło w naszych kalendarzach. Czarny Piątek to okazja do nabycia artykułów takich jak ubrania, biżuteria, sprzęt elektroniczny czy kosmetyki w niskich, promocyjnych cenach. Często dzięki takim rabatom możemy zaoszczędzić nawet kilkaset złotych.","Black Friday 2019 już dziś! Z tej okazji największe sklepy internetowe co roku przygotowują specjalne zniżki dla swoich klientów. Święto, które wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych, na dobre zagościło w naszych kalendarzach. Czarny Piątek to okazja do nabycia artykułów takich jak ubrania, biżuteria, sprzęt elektroniczny czy kosmetyki w niskich, promocyjnych cenach. Często dzięki takim rabatom możemy zaoszczędzić nawet kilkaset złotych. Obowiązkowy element jesiennej garderoby? Postaw na jeansy. Pamiętaj, że obecnie na topie jest każdy ich fason — śmiało możemy wybierać pośród klasycznych rurek, ultra modnych mom jeans, powracających do łask dzwonów czy wygodnych szwedów. Niski, wysoki czy średni stan? To również zależy od Ciebie. Szeroki wybór jeansów doskonałej jakości oferuje Guess. Idealne jeansy w dobrej cenie, a do tego legendarnej amerykańskiej marki? Tak, to możliwe! Podczas Black Friday Guess oferuje zniżkę na swoje produkty do 30%. Orsay znany jest przede wszystkim miłośniczkom eleganckich stylizacji. W tym roku marka przygotowała specjalną ofertę - kod rabatowy Orsay 20% na asortyment. W sklepie znajdziemy między innymi sukienki, bluzki, spodnie, a także kurtki czy płaszcze na zimę. Warto zaopatrzyć się w outfit, który wykorzystamy w święta czy na Sylwestra już teraz! Najmodniejsze fasony obuwia na jesień 2019? Tegorocznym hitem są ciężkie, militarne botki. Naszym typem są te sznurowane, na grubszej podeszwie. To zdecydowanie wygodny i ponadczasowy wybór, który rewelacyjnie sprawdzi się w codziennych prostych stylizacjach, jak i nada rockowego akcentu dziewczęcym zestawieniom. W jesienno-zimowym sezonie świetnie sprawdzą się również supermodne kowbojki oraz będące wciąż na topie — ugly shoes — czyli buty sportowe z masywną podeszwą. Te i inne fasony bez trudu odnajdziesz w sklepie Deichmann. Z okazji Czarnego Piątku w Deichmann kupisz wszystko o 20% taniej. Sprawdź: promocje Deichmann na Czarny Piątek 2019 W poszukiwaniu klasycznego, ponadczasowego obuwia, koniecznie sprawdź asortyment CCC, które oferuje asortyment dla kobiet, mężczyzn i dzieci. To doskonałe miejsce na zakup dobrej jakości skórzanych kozaków, botków czy półbutów, które stanowią obowiązkowy element każdej zimowej garderoby i posłużą Ci przez najbliższe lata. CCC oprócz obuwia warto upolować również stylowe akcesoria — marka niedawno rozszerzyła swój asortyment o produkty Gino Rossi, które oprócz świetnej jakości butów, oferuje także szeroki wybór klasycznych torebek — listonoszek, shopperów, jak również plecaków.  Panowie również upolują coś dla siebie w wyjątkowych cenach. Szeroki asortyment męskiej garderoby oferuje sklep Ombre.pl, gdzie polecamy udać się w poszukiwaniu promocji na Black Friday. Z okazji święta zakupów Ombre przygotował dla swoich klientów specjalny rabat - 20%. Jesienno-zimowe stylizacje uzupełniają ciepłe swetry i kardigany oraz wygodne chinosy. Klasykiem męskiej szafy są również koszule i w nie warto również zainwestować podczas zakupów w obniżonych cenach. Nie zapominajmy również o akcesoriach — czapce, szaliku i rękawiczkach, które ogrzeją w nadchodzące zimowe dni.

Skorzystaj z rabatu 20% na zakupy w Ombre. Obniżone ceny to idealny moment, na uzupełnienie sportowej garderoby o jesienno-zimowe niezbędniki. Ogromny asortyment sportowych ubrań i akcesoriów odnajdziesz w sklepie polskiej marki 4F. Niech chłodniejsze dni nie będą przeszkodą do kontynuowania aktywności na świeżym powietrzu. Jeśli stawiasz na trening siłowy lub relaksującą jogę — asortyment 4F także Cię nie zawiedzie. Z okazji Black Friday 2019 4F przygotowało specjalną promocję, czyli kod rabatowy -20% na całą kolekcję odzieży sportowej GATTA -30% na cały Black Week



Gatta także przygotowała ciekawą ofertę na cały Black Week! Kod rabatowy -30% do Gatta obowiązuje na cały asortyment, a więc na rajstopy, pończochy, odzież, bieliznę i wiele innych produktów.",young woman trying sandals at shoe store,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-prezydent-usa-jimmy-carter-wypisany-ze-szpitala/ez7f6gn,Były prezydent USA Jimmy Carter wypisany ze szpitala,"Były prezydent USA Jimmy Carter (95 l.) wyszedł w środę ze szpitala po leczeniu w związku z zapaleniem dróg moczowych – poinformowała jego rzeczniczka Deanna Congileo. ""Powiedział, że nie może doczekać się kontynuowania odpoczynku i leczenia w domu w Plains, w stanie Georgia"" – napisała w oświadczeniu Congileo.","Były prezydent USA Jimmy Carter (95 l.) wyszedł w środę ze szpitala po leczeniu w związku z zapaleniem dróg moczowych – poinformowała jego rzeczniczka Deanna Congileo. ""Powiedział, że nie może doczekać się kontynuowania odpoczynku i leczenia w domu w Plains, w stanie Georgia"" – napisała w oświadczeniu Congileo. Carter podczas minionego weekendu został przyjęty do Phoebe Sumter Medical Center w mieście Americus z zapaleniem dróg moczowych. W środę były prezydent USA został wypisany ze szpitala. ""On i pani Carter życzą wszystkim pokoju i radości w tym świątecznym okresie"" – napisała w oświadczeniu Congileo, sekretarz prasowa Cartera w Carter Center. Wcześniej, 11 listopada, 95-letni były szef państwa, 39. prezydent USA, trafił do kliniki uniwersyteckiej Emory University Hospital w Atlancie, w Georgii, gdzie przeszedł operację obniżenia nacisku na mózg, wywołanego krwawieniem po upadku. Był to już jego kolejny upadek. Poprzedni, w październiku br., spowodował konieczność założenia szwów na twarzy. W maju Carter złamał biodro, również w domu, co skutkowało operacją wszczepienia endoprotezy. Od tego czasu ma problemy z chodzeniem. W 2015 r. u Cartera zdiagnozowano chorobę nowotworową, zdołał jednak powrócić do zdrowia. Po odejściu z polityki Carter zyskał międzynarodowe uznanie za swoją działalność humanitarną. W 2002 r. został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla m.in. za zaangażowanie w działania na rzecz pokoju i obronę praw człowieka. Szczególne uznanie budziły jego działania na rzecz porozumienia pokojowego między Izraelem i Egiptem pod koniec lat 70. (CNN, nytimes.com, PAP)",Były prezydent USA Jimmy Carter wypisany ze szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/scinawa-uczennice-uratowaly-zycie-mezczyzny-ktory-wpadl-do-wody/t03sk2n,Bohaterskie dziewczynki uratowały życie starszego człowieka!,"Postawa tych dwóch uczennic ze Ścinawy (woj. dolnośląskie) może zawstydzić niejednego dorosłego. Dziewczynki bawiły się w parku miejskim. Nagle zobaczyły, że starszy mężczyzna wpadł do rzeki, zaplątał się w zarośla i walczy o życie. Jessica i Oliwia od razu wiedziały, co mają robić. Pobiegły do przechodnia i poprosiły, by zadzwonił na numer alarmowy 112. Potem wszystko potoczyło się błyskawicznie.","Postawa tych dwóch uczennic ze Ścinawy (woj. dolnośląskie) może zawstydzić niejednego dorosłego. Dziewczynki bawiły się w parku miejskim. Nagle zobaczyły, że starszy mężczyzna wpadł do rzeki, zaplątał się w zarośla i walczy o życie. Jessica i Oliwia od razu wiedziały, co mają robić. Pobiegły do przechodnia i poprosiły, by zadzwonił na numer alarmowy 112. Potem wszystko potoczyło się błyskawicznie. Do tego niebezpiecznego zdarzenia doszło w sobotnie popołudnie w parku miejskim w Ścinawie. – 62-letni mieszkaniec powiatu wołowskiego z niewyjaśnionych przyczyn wpadł do rzeki, zaplątał się w zarośla i nie był w stanie samodzielnie wydostać się na brzeg – mówi asp. szt. Sylwia Serafin z lubińskiej policji. – Mężczyznę zauważyły bawiące się w parku dzieci, które powiadomiły dyżurnego lubińskiej komendy – dodaje. Na miejsce natychmiast wysłano policjantów, na których czekały już zdenerwowane dziewczynki. 8- i 13-latka pokazały mundurowym, gdzie znajduje się mężczyzna. 62-latek był już niemal całkowicie zanurzony w wodzie. Widać było jedynie jego głowę. – Dzielnicowi bez chwili wahania weszli do rzeki, wyplątali mężczyznę z zarośli i wyciągnęli na brzeg, udzielając jak najszybciej pomocy przedmedycznej – mówi rzeczniczka. Ściągnęli też z mężczyzny przemoczoną wierzchnią odzież i okryli go kocem termicznym. 62-latek był już bardzo wychłodzony. Temperatura jego ciała wynosiła tylko 30 stopni!. Mężczyzna trafił do szpitala z objawami hipotermii. Niewiele brakowało, by nie przeżył. W parku nie było niemal nikogo. Bohaterskie uczennice Szkoły Podstawowej nr 3 w Ścinawie, Jessica i Oliwia, zostały uhonorowane przez komendanta powiatowego policji w Lubinie, podinsp. Joannę Cichla. Dyplomy i drobne upominki wręczył uczennicom podkom. Artur Ciupka, który wyraził nadzieję, że taka postawa będzie wzorem do naśladowania nie tylko dla rówieśników dziewczynek, ale także dla osób dorosłych. Szok! Wyjęła synka z wózka, rzuciła nim o asfalt i kopała po główce",Jessica i Oliwia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/betlejem-w-zakoscielu-kolo-lodzi-zobacz-rekonstrukcje-narodzin-chrystusa/zrj08zp,Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa,Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa. Jeszcze zdążycie. Ostatnie w okresie Bożego Narodzenia widowiska zaplanowano na dni od 3 do 6 stycznia. To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja wydarzeń z okresu narodzenia Chrystusa.,"Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa. Jeszcze zdążycie. Ostatnie w okresie Bożego Narodzenia widowiska zaplanowano na dni od 3 do 6 stycznia. To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja wydarzeń z okresu narodzenia Chrystusa. Zakościele to nieduża wieś w Łódzkiem. Kilkadziesiąt kilometrów od Łodzi, ale tuż obok drogi S8 między Warszawą i Piotrkowem. W niewielkiej wiosce obok historycznego Inowłodza, na brzegu Pilicy odbywa się widowisko religijno–historyczne „Podróż do Betlejem"". To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja czasów narodzenia Chrystusa. Role świętej rodziny, mędrców, króla Heroda, pastuszków i rzymskich legionistów odtwarza ponad stu wolontariuszy. Podróż do Betlejem trwa około 50 minut, a uczestnicy wcielają się w grupę wędrowców z czasów cesarza Augusta – Żydów zmierzających na spis ludności. Co kilka minut pod eskortą rzymskich legionistów rusza kolejna grupa pielgrzymów. Karawana przemierza szlak przez sceny i miejsca znane nam z Biblii. Jest dom Maryi, zwiastowanie, nawiedzenie Elżbiety, pałac Heroda, namiot mędrców, a przez okazałą bramę dostaniemy się wprost na ulice starożytnego Betlejem, To Ziemia Święta w pigułce. Tak wygląda w skrócie widowisko Do Betlejem w Zakościelu. Film na swoim profilu umieścił naszinowlodz.pl: – Pochodzę z Podlasia. Po studiach zaczęliśmy z mężem pracę w fundacji Proem. W Zakościelu mieszkam już 18 lat – mówi Edyta Wawrzyniak, współtwórczyni widowiska. – 

– W Stanach Zjednoczonych zobaczyliśmy widowisko kościoła w Savannah. To nas zainspirowało. Narodziła się nasza Podróży do Betlejem i trwa już 8 lat. Betlejem w Zakościelu to widowisko na wielką skalę. Każda postać musi mieć kilku odtwórców. Samo miasteczko Betlejem to ponad 40 aktorów – stolarz, piekarz, kowal... Kiedy przekraczamy bramę, przenosimy się do innego świata. Z zapachami, dźwiękami, beczeniem owiec i jarmarcznym harmidrem. Razem z widzami w ciasnych zaułkach robi się tłok. Jak na starożytnym targu: Ostatnie w tym roku widowiska można obejrzeć (i w nich uczestniczyć wędrując do Betlejem jak św. Józef z brzemienną Maryją) od 3 do 6 stycznia 2020 roku od godz. 16 do 19. Rejestracja w ośrodku Proem w Zakościelu koło Inowłodza od godz. 16 do 18. Całość widowiska (pokonanie trasy od Zwiastowania najświętszej Marii Pannie aż po Boże Narodzenie) trwa około 50 minut.",Betlejem w Zakościelu,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/rezyser-janusz-kondratiuk-ma-raka-trzustki-opowiada-o-chorobie-i-andrzeju-kondratiuku/vc87hte,Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią,"Dwa miesiące temu, w podwarszawskim Łosiu, odszedł Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Wybitnego reżysera pożegnali żona, dzieci i przyjaciele. Twórca ma na swoim koncie takie obrazy, jak: „Dziewczyny do wzięcia”, serial „Faceci do wzięcia”, czy autobiograficzny „Jak pies z kotem”. To właśnie w swoim ostatnim filmie poddał bolesnej analizie trudny moment odejścia z tego świata Andrzeja Kondratiuka. Już wówczas wiedział, że też jego dni są policzone. W trakcie montowania swojego ostatniego dzieła, najpierw lekarze zdiagnozowali u niego żółtaczkę, a potem nowotwór trzustki. Pod koniec września w szczerej rozmowie z Fakt24 wziął też pod lupę stan polskich szpitali. Marzył o tym, by chory był w nich traktowany jak człowiek, a nie jak przedmiot. Dlatego pracownikom służby zdrowia nie szczędził cierpkich uwag i uzasadnionych pretensji.","Dwa miesiące temu, w podwarszawskim Łosiu, odszedł Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Wybitnego reżysera pożegnali żona, dzieci i przyjaciele. Twórca ma na swoim koncie takie obrazy, jak: „Dziewczyny do wzięcia”, serial „Faceci do wzięcia”, czy autobiograficzny „Jak pies z kotem”. To właśnie w swoim ostatnim filmie poddał bolesnej analizie trudny moment odejścia z tego świata Andrzeja Kondratiuka. Już wówczas wiedział, że też jego dni są policzone. W trakcie montowania swojego ostatniego dzieła, najpierw lekarze zdiagnozowali u niego żółtaczkę, a potem nowotwór trzustki. Pod koniec września w szczerej rozmowie z Fakt24 wziął też pod lupę stan polskich szpitali. Marzył o tym, by chory był w nich traktowany jak człowiek, a nie jak przedmiot. Dlatego pracownikom służby zdrowia nie szczędził cierpkich uwag i uzasadnionych pretensji. FAKT24: W noc sylwestrową z 2017 na 2018 rok okazało się, że z pańskim zdrowiem nie jest dobrze. Dziewięć miesięcy później zdiagnozowano u Pana raka trzustki. Wiadomo, że papierosy są najbardziej zabójcze przy nowotworach. A Pan pali. I to dużo... Janusz Kondratiuk: Palę, bo nic innego mi nie zostało (śmiech). Nie mam już trzustki, więc dlaczego miałbym się bać nikotyny. To ostatnia moja przyjemność. Dlatego palę ile się da! Niespełna dwa lata temu ukończył Pan swój ostatni i najbardziej osobisty film - „Jak pies z kotem"". Czy wiadomość o chorobie miała wpływ na jego ostateczny kształt? O chorobie dowiedziałem się, gdy zakończyliśmy montaż. W Sylwestra zdążyłem złożyć życzenia montażyście i pojechałem do domu. Tam żona przygotowała mi pysznego wędzonego łososia, którego przywiozła znad morza. Do tego zimną zmrożoną wódeczkę. Nabiłem kawałek ryby na widelec, uniosłem kieliszek i w tym momencie żona zapytała: „Co Ty taki żółty jesteś?"". Skończyło się to tak, że pojechaliśmy do szpitala i w ten sposób nigdy nie spróbowałem tej ryby i nigdy już nie napiłem się zimnej wódki. Wprost przeciwnie. Wtedy lekarze twierdzili, że to nie jest nowotwór. Na początku ubiegłego roku zupełnie bez sensu mnie zoperowali. Wycięli woreczek żółciowy i zaszyli. Po upływie kolejnych kilku miesięcy zauważono coś co się umieściło między trzustką a wątrobą. Założyli mi protezę, którą parokrotnie zmieniali. Pół roku później zaniepokojony swoim stanem zdrowia poszedłem do innego specjalisty chirurga. On, gdy mnie obejrzał, stwierdził, że potrzebuję natychmiastowej operacji. Wtedy wycięto mi trzustkę... Jestem przekonany, że lekarze od początku wiedzieli, że mam nowotwór. Widocznie jestem w takim wieku, że lekarzom już się nie opłaca mnie operować. Poza tym w moim przypadku nie mieli stuprocentowej pewności, że operacja się uda. Tych lekarzy inni lekarze nazywają „hodowcami"". A siebie „ogrodnikami"", bo muszą operować i wycinać to, co pozostawili im „hodowcy"". W moim przypadku powinni natychmiast ciąć. A tak straciliśmy ponad pół roku, a nowotwór w tym czasie rósł... Trafił Pan na stół operacyjny. A potem musiał jakiś czas spędzić w szpitalu? Tam w szpitalu w Warszawie, przy ulicy Banacha, też miałem poważne przejścia. Dwa razy złapałem sepsę! Podobno w moim wieku już pierwsza jest śmiertelna (śmiech). Dziś tłumaczę to sobie w ten sposób, że w dzieciństwie byłem niedożywiony, nie znałem smaku słodyczy, to może dlatego mój organizm sobie jakoś poradził (...) W tej chwili biorę chemię. Jestem RoboCopem sztucznie utrzymywanym przy życiu. Jako że nie mam trzustki, dostałem cukrzycy typu 2. W związku z tym muszę bardzo uważać na to, co jem. Co chwilę sprawdzam poziom cukru. To bardzo nieprzyjemne i męczące. Czy wie Pan, co teraz może jeść? Bo nadal diety dla diabetyków to wiedza tajemna, dla wielu zainteresowanych niedostępna. Staram się trzymać zasady „jedz wszystko, jeśli Cię nie boli"". Z jedzeniem jest też tak, że lekarze starają się zabronić mi wszystkiego, co jest smaczne. Sam jednak wiem, które potrawy mają zły wpływ na moją wątrobę, która przecież wzięła całą pracę na siebie. Jak mnie boli, to dostaję sygnał, że tego jeść nie mogę i rezygnuję. Ale jedzenie to nie wszystko. Mam wrażenie, że my wszyscy nie chcemy pamiętać o tym, że starość, której większość z nas doświadczy, to najdłuższy okres w życiu człowieka. Nie młodość! Za duże pieniądze budujemy stadiony, piękne kina, centra handlowe, a nikt się nie zabiera za budowę pięknych, nowoczesnych szpitali. A przecież wszyscy tam kiedyś trafimy. To powinny być świątynie, w których chory ma szansę odzyskać spokój i poczuć się jak człowiek. Czy Pan widział dowolny SOR? Przecież to piekło. Ludzie płaczą na korytarzach, godzinami czekają, aż zostaną przyjęci, a niektórzy umierają nim ktoś się nimi zainteresuje. Polskie szpitale przypominają trochę koszary, a trochę więzienie. A jedzenie szpitalne nie ma nic wspólnego z dietą. Wszystko jest ohydne i śmierdzi trupem. Muszą to przechowywać nie w chłodni, a w kostnicy! W swoim filmie „Jak pies z kotem"" nawiązał Pan do sytuacji w polskich szpitalach. Można jednak postawić taką tezę, że Pan jest jednak zwolennikiem odchodzenia z tego świata w domu, w towarzystwie najbliższych. To jest takie ""piękne"" marzenie. Ale taki obyczaj już upadł. I to z prostej przyczyny. Dziś w Polsce nie ma rodzin wielodzietnych. Zwłaszcza w dużych miastach małżeństwa w ogóle nie mają dzieci, albo jedno, góra dwoje. Gdzie tu jest miejsce np. na chorą ciotkę? Kiedyś było inaczej. Sam pochodzę z rodziny, która trzymała się razem. Była wieloosobowa. Z odejściem kogoś bliskiego związany był cały ceremoniał (...) Poza tym mamy dziś do czynienia z ""amerykanizacją"" śmierci, która jest czymś wstydliwym, o niej się nie mówi. Panuje kult piękna i młodości. Nie sądzę jednak, by wiele osób chciało umierać w samotności. A tym bardziej, jeśli się to sprowadza do zdychania na szpitalnym korytarzu twarzą do toalety. Oprócz szpitali jest Pan też bardzo negatywnego zdania o polskich lekarzach. Czym jeszcze zaleźli Panu za skórę, poza tym, że mogli znacznie wcześniej podjąć decyzję o operacji trzustki? Mam ogromne pretensje do lekarzy. Wiem, że niektórzy z nich są świetnymi fachowcami, i nie chciałbym, aby się na mnie obrazili, ale niestety większość z nich jest całkowicie pozbawiona empatii. Nie obchodzi ich, w jakiej sytuacji znajduje się chory. Nadużywają swojej władzy i to głównie z ich powodu te szpitale wyglądają tak, jak wyglądają. Oni w tym gównie czują się bardzo dobrze. Jak robaki. Przyjrzymy się rozkładowi dnia z perspektywy chorego. Otóż, o szóstej rano budzą go wrzaski, łomotanie kubłami i drzwiami, bo właśnie swoją pracę rozpoczęły sprzątaczki. Cały czas ryczą do siebie. Potem po godzinie 9. swój obchód mają lekarze. Z trzaskiem otwierają się drzwi i wchodzi profesor z nadętą gębą. Za nim kroczy kilku asystentów. Nikt nie mówi ""dzień dobry"". Robią kółeczko i wychodzą. Jedyną rzeczą, o którą mnie pytano, to „jak się czuję? I co mi dolega?"". Wtedy już nie byłem w stanie tego ścierpieć. „To Pan się mnie pyta, co mi dolega, jak ja tu już tydzień leżę? Myślałem, że Pan mi to powie"". Wtedy słyszałem w odpowiedzi, że lekarz nie ma czasu. Nawet nie chciało mu się odrobić pracy domowej i zapoznać się z kartą choroby. I tu właściwie wraca jak bumerang pointa, że jeśli odchodzić z tego świata, to tylko w domu. Tak Pan to widzi dla siebie? Zdecydowanie. Ja się z domu nigdzie nie dam ruszyć. Tutaj zostanę do końca. Porozmawiajmy chwilę o okresie w pańskim życiu, który dla wielu jest kompletnie nieznany. Po wprowadzeniu stanu wojennego w latach 80. wyjechał Pan do Austrii. Spędził Pan tam ponad 20 lat. Niespełna 10 lat temu wrócił Pan do Polski, mimo iż córka i syn podjęli decyzję o pozostaniu. Jak to się stało, że Pan, autor takich hitów, jak np. „Dziewczyny do wzięcia"" czy „Czy jest tu panna na wydaniu?"" opuścił Polskę i dlaczego nie został Pan w Austrii już na stałe? Przed wyjazdem z Polski miałem etat w Telewizji Polskiej i wykładałem w szkole filmowej. Gdy nastał w Polsce stan wojenny, natychmiast bez rozmowy wyrzucono mnie z telewizji, a ze szkoły filmowej zrezygnowałem już sam. Śmiertelnie mnie ona nudziła. I wtedy dostałem zaproszenie z Uniwersytetu Sztuki w austriackim Linzu, abym wygłosił cykl wykładów. Po roku załatwili mi etat. Prowadziłem wydział grafiki użytkowej, który następnie przeobraziłem w ""Kształtowanie mediów audiowizualnych"". Prowadziłem go przez ponad 20 lat (...) Nigdy nie planowałem, że w Austrii zostanę, a nawet tego, że będę tam tak długo. Potem postanowiłem przejść na wcześniejszą emeryturę i wyjechać gdzieś do Grecji, Hiszpanii do któregoś z miast portowych i tam zamieszkać. Ostatecznie stanęło na powrocie do Polski. To jest mój kraj i mój język. W obcym języku można się nauczyć mówić, ale nigdy człowiek się nie nauczy rozumieć tego, czego nie mówią. Nie łapie się żartów, insynuacji, skojarzeń. To męczy (...) a dzieci chętnie do Polski przyjeżdżają. Syn pomagał mi budować dom, a córka, która studiuje na uczelni rolniczej, zastanawia się nad założeniem w Polsce gospodarstwa. Zanim osiadł Pan w podwarszawskiej wsi mieszkał Pan jakiś czas w Warszawie. Skąd pomysł, by wyprowadzić się ze stolicy? W Warszawie miałem już psa. Zbyszek Buczkowski namówił mnie na kupno za grosze ziemi w miejscowości Łoś pod Warszawą. Wtedy metr kosztował 12 złotych. Stwierdziłem, że wybuduję na niej dom i będę w nim siedział z psem. Bo co tu robić w Warszawie, jak się ma samochód? Jedyną rozrywką jest szukanie miejsca do zaparkowania (śmiech). Teraz jestem zachwycony. Polska wieś jest urokliwa, jak wieś w Szwajcarii. Czy po powrocie do Polski próbował Pan naprawić relacje z bratem, reżyserem Andrzejem Kondratiukiem? Czy wtedy byliście ze sobą skłóceni? My często się ze sobą sprzeczaliśmy. Zawsze. Mieliśmy wtedy zupełnie inne spojrzenie na świat, który nas otaczał, a także inny stosunek do samego siebie. Ja mam niepoważny stosunek do samego siebie, a mój brat wprost przeciwnie. Razem z małżonką Igą Cembrzyńską stworzyli zamknięty świat, do którego nikt nie miał dostępu. Przez lata Iga wyparła wszystkich jego znajomych i w ten sposób zostali tylko we dwójkę. Gdy tylko się z nimi spotykałem, zawsze dochodziło do awantury, ponieważ im nikt inny do życia nie był potrzebny. A ja to już najmniej. A ze sztuką to było tak, że nigdy nie chciałem konkurować z bratem. Co mam nadzieję widać w moich filmach. Przed śmiercią Andrzeja Kondratiuka w 2016 roku musiał Pan sobie zdawać sprawę, że Iga Cembrzyńska nie poradzi sobie z umierającym mężem. Wtedy postanowił Pan przejąć inicjatywę, co zresztą sportretował Pan wiernie w filmie „Jak pies z kotem"". Wiedziałem, że Iga nie poradzi sobie z tym zadaniem. Andrzej to był kawał mężczyzny, a jego żona jest drobna. Zdawałem sobie sprawę, że nie będzie go w stanie nawet umyć. W napadzie nieodpowiedzialnego szału podjąłem decyzję o przywiezieniu Andrzeja do mojego domu. On nie mógł dalej gnić w Warszawie i wymagał opieki, której Iga nie była w stanie mu dać. Na miejscu okazało się, że razem z żoną nie mamy pojęcia, jak się zająć chorym. Baliśmy się, że zrobimy mu krzywdę. Był przecież kompletnie bezwładny. Pielęgniarka zrobiła nam szkolenie i to wszystko. Tak jak pokazałem w filmie, nie mogliśmy liczyć na żadną pomoc ze strony państwowej służby zdrowia. Do tego należy dodać, że Andrzej Kondratiuk uchodził za bardzo trudnego człowieka... No, lekki to on nie był. Straszny tyran (śmiech). Ale jak u mnie mieszkał to zrozumiałem, że mamy sobie dużo do powiedzenia. Starałem się go prowokować do wspomnień, ponieważ on pamiętał wywózkę z Polski do Kazachstanu. Był ode mnie starszy o siedem lat. Urodził się w 1936 roku. On był ostatnim bankiem pamięci, dlatego wypytywałem go o wszystko. Ale w trakcie pobytu Andrzeja pod moim dachem też dochodziło do spięć. On się cały czas krępował. Poza tym ciągle miał jakieś wizje, które stawiały mnie w złym świetle. Że np. uderzyłem go siekierą w plecy i ma ranę, której nie pozwalał oglądać! Skarżył się gościom, że trzymam go w piwnicy, chociaż w moim domu nie ma piwnicy. Miewał też fantastyczne pomysły, Jak ten z filmu, gdy mówił mi o „trzech marynarzach, którzy wyszli na przepustkę""... W którym momencie zorientował się Pan, że ta osobista tragedia, to gotowy scenariusz na film? Sam bym na to nie wpadł, ale późniejszy współscenarzysta Dominik Rettinger stwierdził, że moje przejścia z Andrzejem to właściwie gotowy film. Na początku bałem się, że mnie posądzą, że chcę się sprzedać. Doszedłem jednak do wniosku, że zrobię ten film tylko wówczas, jeśli będzie w nim to, co rzeczywiście razem przeżyliśmy. Zwłaszcza, że wszystkie wydarzenia głęboko utkwiły mi w pamięci. Potem okazało się, że ten pomysł bardzo się spodobał i już mieliśmy ""zielone światło"", by wejść na plan. Film kręciliśmy długo, bo przez cały rok. Chcieliśmy pokazać w nim cztery pory roku. Czy Iga Cembrzyńska, która była obecna na planie „Jak pies z kotem"", chociaż w nim nie zagrała, widziała wcześniej scenariusz filmu? Tak, bo co by nie mówić o Idze, to jest znakomita aktorka, która ma ogromne doświadczenie i wyczucie. Gdy zobaczyła scenariusz, to powiedziała, żeby nic w nim nie zmieniać. Że ma być, tak jak jest. Bo to była prawda również o jej życiu. Chociaż przyznaję, że bałem się jej oceny. A ona wzruszała się przy każdym słowie, które czytała, dlatego nie było nawet takiego pomysłu, by w nim wystąpiła (...) Ona potrafi być ostra, zwłaszcza dla mnie. Od kilku lat mieszkamy razem. Nawet się polubiliśmy. Trudno jej jest samotnie egzystować. Mimo walki z chorobą nadal jest Pan artystą. Czy myślał Pan o zrobieniu jeszcze jakiegoś filmu? Może tak odpowiem - pewien dziennikarz zaczepił mnie ostatnio i powiedział, że widział jeden z moich filmów. „Głupi taki"" - powiada. Zmartwiłem się w pierwszej chwili, że głupi, ale też doszedłem do wniosku, że przynajmniej mam styl (śmiech). Zawód reżysera przypomina mi złodzieja. Tylko ograniczonego w czasie. Potrafi cwaniak namówić ludzi do współpracy bez rewolweru, czasem bez pieniędzy. A potem kradnie czas widzom, którzy jeszcze za własne pieniądze kupują bilet i przez dwie godziny nieruchomo siedzą w ciemnym pomieszczeniu. Często też wychodzą z niego zadowoleni. Ale do reżyserii to trzeba mieć zdrowie... Janusz Kondratiuk przyszedł na świat 19 września 1943 w Ak-Bułak na terenie dzisiejszego Kazachstanu. W 1969 ukończył reżyserię na PWSTiF w Łodzi. Ten sam zawód wykonywał też jego starszy o siedem lat brat - Andrzej Kondratiuk. W 1993 roku otrzymał nagrodę reżyserską za film Głos na Festiwalu Polskiej Twórczości Telewizyjnej. Janusz Kondratiuk ma na swoim koncie, m.in. „Dziewczyny do wzięcia"" (1972 r.), „Czy jest tu panna na wydaniu?"" (1976 r.), „Złote runo"" (1996 r.), serial „Faceci do wzięcia"" (2006 r.) i na motywach autobiograficznych - „Jak pies z kotem"" (2018 r.). Nakładem Wydawnictwa Prószyński i S-ka ukazał się zbiór wywiadów pod wspólnym tytułem: „Rak trzustki, czyli jak wygrać z cichym zabójcą"". Bohaterem jednej z rozmów z Magdaleną Żakowską jest Janusz Kondratiuk. W poniedziałek w swoim domu w podwarszawskim Łosiu odszedł wybitny reżyser i scenarzysta Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Do ostatniego tchnienia towarzyszyła mu żona, dzieci, przyjaciele i wierne psy, które kochał ponad życie.",Janusz Kondratiuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sw-mikolaj-taka-kwote-srednio-polacy-przeznacza-na-prezenty/1e14d5v,"Z roku na rok św. Mikołaj bardziej hojny! Oto, ile Polacy przeznaczą na prezenty","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy.","Jak pokazuje dwudziesta druga edycja międzynarodowego badania „Zakupy świąteczne 2019”, przeprowadzonego przez firmę doradczą Deloitte, w tym roku na prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi zamierzamy przeznaczyć średnio 1 521 zł, czyli o 5 proc. więcej niż wydaliśmy rok temu. Najbardziej wyczekiwane prezenty to kosmetyki i perfumy. Z roku na rok rośnie znaczenie zakupów internetowych. Prawie jedną trzecią budżetu świątecznego pozostawimy w sklepach online. Połowa Polaków kupi prezenty w sklepach stacjonarnych. To o 8 punktów procentowych mniej niż rok temu. Polacy deklarują, że na bożonarodzeniowe prezenty, żywność, podróże oraz spotkania z najbliższymi przeznaczą średnio 1 521 zł. Jest to więcej o 5 proc. w stosunku do tego, ile wydali na poprzednie święta. Nie przegap tych okazji! W ten dzień najlepiej zrobić prezentowe zakupy na święta – Średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 1 988 zł, czyli o 3,3 proc. więcej niż rok temu. W Polsce przede wszystkim wzrosną wydatki na artykuły spożywcze. Nasi badani oceniają, że na jedzenie wydadzą więcej o 7,8 proc. w stosunku do zeszłego roku. Z kolei wydatki na prezenty wzrosną o 6,5 proc. – mówi Michał Pieprzny, partner, lider zespołu ds. sektora dóbr konsumenckich, Deloitte. Kolejny rok z rzędu Polacy deklarują, że na prezenty przeznaczą nieco więcej niż na żywność. Pierwsza kategoria pochłonie 36 proc. (547 zł) bożonarodzeniowego budżetu, podczas gdy jedzenie 524 zł (34 proc.). Na podróże i spotkania towarzyskie planują wydać odpowiednio 324 i 126 zł. Polaków do wydawania więcej skłaniają przede wszystkim akcje promocyjne (44 proc.) i fakt, że dysponują większymi środkami niż rok wcześniej (28 proc.). – Polacy kolejny rok z rzędu pozytywnie oceniają sytuację gospodarczą. Aż 69 proc. z nich uważa obecny stan gospodarki za zadowalający lub neutralny. Oprócz Polski powyżej europejskiej średniej optymizmu, która wynosi 64 proc., są jeszcze Holendrzy, Niemcy i Portugalczycy. Naszym zdaniem zauważalny optymizm wynika przede wszystkim z tego, że Polacy coraz lepiej oceniają swoje możliwości finansowe. Aż 73 proc. badanych deklaruje, że ich sytuacja finansowa poprawiła się lub jest na tym samym poziomie, co w ubiegłym roku – mówi Jan Kisielewski, dyrektor w dziale strategii marki Deloitte. – Patrząc w przyszłość widzimy jednak wyraźnie, że odsetek osób myślących optymistycznie o polskiej gospodarce spada o 16 punktów procentowych – dodaje. Jaki prezent spodziewamy się znaleźć pod choinką? W tym roku, podobnie jak w poprzednich latach, są to przede wszystkim kosmetyki i perfumy. Na podium znalazły się również książki i czekoladki. Rok wcześniej kolejność pomiędzy tymi dwiema kategoriami była odwrotna. A jakimi prezentami my zamierzamy obdarować najbliższych? Przede wszystkim będą to kosmetyki i perfumy, a także książki. Tuż za nimi znalazły się słodycze. Wśród upominków kupowanych nastolatkom dominują książki, czekoladki i gry komputerowe. Do prezentów najchętniej kupowanych dzieciom należą zabawki konstrukcyjne, zabawki kreatywne i artystyczne oraz lalki i zabawki pluszowe. Największa grupa, bo 38 proc. respondentów wybierze się po prezenty między 1 a 15 grudnia. Jedna piąta z zakupami wstrzyma się niemal do ostatnich dni przed Wigilią. Z kolei jedna czwarta prezenty kupi lub kupiła już w listopadzie. – Pomimo, że grudzień nadal jest ulubionym miesiącem na świąteczne zakupy, duża część Polaków planuje zrobić zakupy wcześniej. Wydaje się to logicznie powiązane z faktem, że rośnie pula zakupów świątecznych online, które po zakupie musza dotrzeć do kupujących kurierem – mówi Agnieszka Szapiel, menedżer w dziale konsultingu Deloitte. – Black Friday, nowe wydarzenie w zakupowym kalendarzu Polaków, z roku na rok zyskuje na popularności. Jednak nie jest to główna okazja do zakupów świątecznych, co może wynikać z faktu, że kluczowym kryterium wyboru prezentu nie jest promocyjna cena – dodaje. Wydatki w kanale offline stanowią większość świątecznego budżetu Polaków (68 proc.), przy czym wzrosły one o 6,1 proc. w porównaniu do zeszłego roku. Dla porównania średnia dla wszystkich badanych krajów wynosi 2,6 proc. Z kolei e-commerce rośnie w Polsce wolniej niż w reszcie badanych krajów (2,7 proc. vs 4,8 proc.). Stanowi on już 32 proc. wszystkich świątecznych wydatków w Europie, zwiększając się o około 5 proc. w porównaniu do ubiegłego roku.  Inspiracji prezentowych szukamy przede wszystkim w Internecie (49 proc.). 40 proc. z nas korzysta z tak zwanego marketingu szeptanego, którego źródłem jest rodzina, przyjaciele i sąsiedzi, a 38 proc. pomysłów szuka również w sklepach tradycyjnych. Aż 36 proc. badanych wprost pyta najbliższych, co chcieliby otrzymać. Ci, dla których Internet jest głównym źródłem pomysłów na prezenty, korzystają przede wszystkim z wyszukiwarek i porównywarek (48 proc.), sklepów internetowych (46 proc.) oraz stron konkretnych marek (44 proc.). – Internet odgrywa coraz większą rolę w kreowaniu naszych pomysłów na zakupy i przygotowania bożonarodzeniowe. W tym roku co prawda połowa badanych uda się po prezenty do sklepów stacjonarnych, jednak to o 8 punktów proc. mniej niż rok temu. – mówi Jan Kisielewski. Jedna trzecia Polaków zdecyduje się na zakup prezentów w sklepach internetowych, ale takich które mają również oddziały stacjonarne, a 28 proc. w platformach e-commerce. Rośnie rola kanałów mobilnych. Aż 37 proc. respondentów do zakupu upominków użyje smartfonu lub tabletu, to o 10 proc. więcej niż rok temu. Do zakupów online najbardziej przekonuje nas dostawa do domu (62 proc.), szeroki asortyment (58 proc.) oraz to, że nie mamy poczucia straty czasu (58 proc.). Ważna jest także możliwość łatwego porównania ceny (57 proc.). Z kolei za największą zaletę zakupów tradycyjnych uważamy możliwość natychmiastowego odebrania kupionego produktu (77 proc.), politykę wymiany i zwrotów (76 proc.), ochronę danych osobowych (75 proc.) oraz możliwość uzyskania fachowej porady od sprzedawcy (74 proc.). W sklepach stacjonarnych za zakupy bożonarodzeniowe zamierzamy płacić kartą płatniczą (66 proc.) oraz gotówką (53 proc.). Z kolei w sklepach internetowych najczęściej wybierzemy kartę oraz cyfrowe portfele (po 40 proc.).",Św. Mikołaj. Taką kwotę średnio Polacy przeznaczą na prezenty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-kiedy-wypada-w-tym-roku-czarny-piatek/kpz4yze,Kiedy w tym roku wypada Black Friday?,"Do wigilii świąt Bożego Narodzenia zostało już mniej niż 40 dni. Jeśli ktoś do tej pory nie kupił prezentów pod choinkę, to powinien się pośpieszyć. Oczywiście wielu z nas czeka z zakupami na tzw. Black Friday (Czarny Piątek), czyli amerykańskie święto promocji, które zawitało kilka lat temu także do Polski. W 2019 roku wypada ono nieco później niż ostatnio.","Do wigilii świąt Bożego Narodzenia zostało już mniej niż 40 dni. Jeśli ktoś do tej pory nie kupił prezentów pod choinkę, to powinien się pośpieszyć. Oczywiście wielu z nas czeka z zakupami na tzw. Black Friday (Czarny Piątek), czyli amerykańskie święto promocji, które zawitało kilka lat temu także do Polski. W 2019 roku wypada ono nieco później niż ostatnio. Od kilku lat na przełomie listopada i grudnia sklepy internetowe i stacjonarne w całej Polsce przeprowadzają prawdziwą zmasowaną kampanię z hasłami „Black Friday” i „Czarny Piątek” i „gigantyczne promocje”. Niektórzy próbują też się załapać na hasło „Cyber Monday” - czyli „Cyber Poniedziałek” - wymyślony jako dzień z dużymi promocjami w sklepach internetowych. To prawdziwe święto konsumpcjonizmu i szału zakupów. Black Friday jest dniem ruchomym. Wypada zawsze dzień po amerykańskim Święcie Dziękczynienia, które przypada na czwarty czwartek listopada. Dlatego w tym roku Czarny Piątek wypada 29 listopada. Historycy wskazują, że święto zakupów ma swój początek w amerykańskich paradach świątecznych, których sponsorami były często domy handlowe. Wykorzystywały one to jako okazję do tego, by z przytupem wejść w sezon bożonarodzeniowych zakupów. Z czasem stało się niepisaną zasadą, że nikt nie rozpoczyna świątecznych promocji zanim parady z okazji Święta Dziękczynienia się nie skończą. Tak doszło do tego, że dzień po tym amerykańskim święcie stał się dniem, w którym rozpoczyna się okres świątecznych zakupów.  Geneza samej nazwy nie jest zaś do końca jasna. Na ten temat jest kilka teorii. Jedna z nich mówi o tym, że określenie to ukuli pracodawcy. Dzień po święcie dziękczynienia amerykańscy pracownicy dzwonili i masowo brali chorobowe robiąc sobie w ten sposób czterodniowy weekend. Wiele firm miało przez to problem z zachowaniem ciągłości pracy. Druga to taka, żę policjanci mieli zacząć ten piątek czarnym z powodu szturmów na sklepy, potyczek, korków i wszelkich innych akcji spowodowanych przez rozgorączkowanych klientów. Trzecia teoria odwołuje się do sposobu prowadzenia zapisów przez amerykańskich księgowych. W tradycji, jeśli sklep jest na plusie, to w księgach zapisywało się wynik czarnym tuszem. Pierwszy piątek po Święcie Dziękczynienia zawsze był dochodowy dla sklepów, stąd Czarny Piątek. W amerykańskiej tradycji po Black Friday następuję „Small Business Saturday”, czyli dzień dla drobnych przedsiębiorców. Z kolei kilka lat temu w poniedziałek pojawiło się Cyber Monday - dzień promocji w internecie. Chociaż dziś granice między promocjami w sieci i w sklepach stacjonarnych zatarły się, to niektórzy wciąż próbują używają tego terminu. Kilka lat temu Black Friday przywędrowało także do nas i najpewniej 29 listopada tego roku nie będzie wyjątkiem. Do tak spektakularnych akcji jak w Stanach Zjednoczonych raczej u nas nie dochodzi, a to m.in. dlatego, że i promocje nie są aż tak korzystne. Poza tym do takich haseł jak „obniżka”, „promocja”, czy „przecena” Polacy zdążyli się przyzwyczaić. Mimo to wciąż trzeba jednak uważać, by nie dać ponieść się zakupowej gorączce i marketingowi. Zdarza się bowiem, że nieuczciwi przedsiębiorcy sztucznie zawyżają ceny na kilka dni przed Czarnym Piątkiem, a potem wprowadzają równie nieprawdziwe obniżki. Warto tego dnia trzymać rękę na pulsie i np. skorzystać ze strony lub aplikacji porównującej ceny. Koronki, hafty, kokardy – jak i z czym nosić w sezonie zimowym?","wyprzedaż, promocja, przecena, black friday, czarny piątek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/turystka-przygnieciona-przez-choinke-w-zakopanem-nowe-fakty/1h3xfgr,Turystka przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Nowe fakty,"Nowe informacje o stanie zdrowia turystki, która została przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Okazuje się, że obrażenia poszkodowanej kobiety były o wiele poważniejsze, niż początkowo podawały media. Nie wiadomo, czy turystka kiedykolwiek odzyska władzę w nogach. Do nowych faktów w sprawie dotarł ""Tygodnik Podhalański"".","Nowe informacje o stanie zdrowia turystki, która została przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Okazuje się, że obrażenia poszkodowanej kobiety były o wiele poważniejsze, niż początkowo podawały media. Nie wiadomo, czy turystka kiedykolwiek odzyska władzę w nogach. Do nowych faktów w sprawie dotarł ""Tygodnik Podhalański"". Najciężej ranna z trzech turystek przygniecionych przez choinkę na  zakopiańskich Krupówkach jest sparaliżowana - informuje Tygodnik Podhalański. Tuż po zdarzeniu obywatelka Węgier trafiła najpierw do szpitala w Zakopanem, a już następnego dnia przewieziono ją do lecznicy w Nowym Targu ze złamaniami odcinka szyjnego i piersiowego kręgosłupa, a także ze złamanym podudziem. Jak poinformowała Aleksandra Chowaniec-Sibiga, dyrektor do spraw lecznictwa szpitala w Nowym Targu w rozmowie z ""TP"", kobieta została przewieziona najpierw na oddział neurochirurgii, a następnie na stół operacyjny. Po operacji spędziła trzy dni na oddziale intensywnej terapii, a później ponownie przeniesiono ją na neurochirurgię.  Lekarzom nie udało się jednak przywrócić jej sprawności w nogach. W wyniku urazu kręgosłupa kobieta cierpi na niedowład kończyn. Poszkodowana przy wsparciu węgierskiego konsula wróciła do kraju, żeby kontynuować leczenie. Nie wiadomo, czy kiedykolwiek odzyska sprawność. Jak ustalił ""Tygodnik Podhalański"", już przed zdarzeniem, do którego doszło 20 grudnia na Krupówkach, mieszkańcy sygnalizowali firmie, która stawiała choinkę, że drzewo się chwieje. Wszystko wskazuje na to, że informacja dotarła za późno. Kto odpowie za to, że choinka przewróciła się na turystów? Sprawę bada zakopiańska policja. – Trwa dochodzenie policyjne pod nadzorem prokuratury. Policjanci prowadzą postępowanie pod kątem artykułu 160 kk., który mówi narażeniu człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu – mówi Roman Wieczorek z Komendy Powiatowej Policji w rozmowie z portalem Fakt24. Na razie nie ma jeszcze żadnych podejrzanych w sprawie. Mundurowi zbierają informacje i przesłuchują świadków.",Turystka przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zapisy-na-ferie-w-rzeszowie-2020-r/1qpj0qe,Zapisz dziecko na zimę w Rzeszowie. Oferta domów kultury,"Przed uczniami zimowe ferie, które na Podkarpaciu rozpoczynają się już 13 stycznia i potrwają dwa tygodnie. Aż 13 rzeszowskich filii Rzeszowskiego Domu Kultury zadbało o to, aby dzieciaki się nie nudziły. Jeszcze do 8 stycznia trwają zapisy na półkolonie. Nadal są wolne miejsca. Z oferty mogą skorzystać dzieci także spoza miasta.","Przed uczniami zimowe ferie, które na Podkarpaciu rozpoczynają się już 13 stycznia i potrwają dwa tygodnie. Aż 13 rzeszowskich filii Rzeszowskiego Domu Kultury zadbało o to, aby dzieciaki się nie nudziły. Jeszcze do 8 stycznia trwają zapisy na półkolonie. Nadal są wolne miejsca. Z oferty mogą skorzystać dzieci także spoza miasta. Wycieczki do kin, teatrów, zamku w Łańcucie czy do stadniny koni to tylko niektóre atrakcje. Zorganizowane zimowiska dotyczą dzieci w wieku 7–12 lat. Liczba miejsc jest ograniczona, bo grupy mają być maksymalnie 30-osobowe. Zapisy potrwają do 8 stycznia w każdej z filii. Od 2 stycznia mogą być zapisywane dzieci spoza Rzeszowa. Półkolonie podzielono na dwa jednotygodniowe turnusy. Koszty? Opłata wynosi 150 zł za tydzień, ale posiadacze karty Rodzina Wielodzietna 3+ płacą tylko 75 zł. Uwaga, w Miłocinie i w RDK Staromieście oraz Biała stawki są wyższe: 320 zł za tydzień, a dla posiadaczy karty – 197,50 zł. Za to zajęcia trwają tam od godz 8 do 16 i są z wyżywieniem. W pozostałych placówka dzieci należy odebrać nie później niż o godz. 14.30. W przypadku, kiedy rodzice się spóźnią, należy doliczyć dodatkową opłatę – 50 zł za każdą rozpoczętą godzinę. A oto informacja dotycząca wolnych miejsc lub ich braku w filiach RDK (stan na 2 stycznia): · filia Biała, ul. Kardynała Karola Wojtyły 164 wolne miejsca: tygodnie I, II · filia Country, ul. Herbowa 3 wolne miejsca: tygodnie I, II · filia Matysówka, ul. Matysowska 99 wolne miejsca: tygodnie I, II · filia Pobitno, ul. Konfederatów Barskich 43a wolne miejsca: tygodnie I, II · filia Wilkowyja, ul. Olbrachta 120 wolne miejsca: tygodnie I, II · filia Załęże, ul. Księdza Jana Stączka 12 wolne miejsca: tygodnie I, II · filia Zwięczyca, ul. Beskidzka 6 wolne miejsca: tygodnie I, II",Zapisy na półkolonie w RDK potrwają do 8 stycznia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamil-durczok-zabral-glos-malo-nie-dostalem-po-glowie/xcc6k7l,"Kamil Durczok znów zabrał głos. ""Mało nie dostałem po głowie""","Kamil Durczok – po ostatnich szokujących wyznaniach na Twitterze – znów zabrał głos. ""Pewien jestem, że prawda się obroni"" – napisał, zaznaczając, że ""mało nie dostał po głowie"". Znany dziennikarz przyznał wcześniej, że jest alkoholikiem i od czterech miesięcy nie pije. Były prowadzący ""Faktów"" wszedł w polemikę z internautami. Nie brakowało mocnych słów.","Kamil Durczok – po ostatnich szokujących wyznaniach na Twitterze – znów zabrał głos. ""Pewien jestem, że prawda się obroni"" – napisał, zaznaczając, że ""mało nie dostał po głowie"". Znany dziennikarz przyznał wcześniej, że jest alkoholikiem i od czterech miesięcy nie pije. Były prowadzący ""Faktów"" wszedł w polemikę z internautami. Nie brakowało mocnych słów. ""Wróciłem. Polityka trzymania mordy na kłódkę, tylko dlatego, że ktoś w prokuraturze, wysoko, w samej Warszawie, może mi utrudnić życie, to durna polityka. Dzień dobry kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście"" – czytamy we wcześniejszych wpisach Kamila Durczoka. Znany dziennikarz, na którym ciążą zarzuty sfałszowania podpisu żony na bankowym wekslu, przyznał, że jest alkoholikiem. ""Jestem alkoholikiem. Od lat. Od miesięcy niepijącym. Jestem z tego dumny. 4 miechy to dużo. Ktoś uważa inaczej?"" – napisał na Twitterze. Wpisy Kamila Durczoka wywołały dyskusję, która była prowadzona na różnych poziomach. Internauci nie szczędzili dziennikarzowi gorzkich słów, pojawiły się też wyrazy wsparcia. We wtorek znany prezenter odniósł się po raz kolejny do komentarzy internautów. ""Ogromny był odzew na ostatni wpis. Od moich mecenasów mało nie dostałem po głowie. Że niemądre, niepolityczne. Kancelaria Ciupa i partnerzy to doskonali prawnicy. Ale tym razem się z nimi nie zgadzam. Przeczytajcie komentarze. Pewien jestem, że prawda się obroni"" – napisał Durczok. O znanym prezenterze zrobiło się głośno w lipcu 2019 roku po tym, jak spowodował kolizję pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało, miał wówczas 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Dziennikarz usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości, oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. To niejedyne kłopoty Kamila Durczoka. Przypomnijmy, że katowicka prokuratura postawiła dziennikarzowi zarzut podrobienia podpisu byłej żony na wekslu i dokumentach zabezpieczających kredyt hipoteczny, który opiewał na blisko 3 mln złotych. Kamil Durczok przyznał się do fałszerstwa i złożył wyjaśnienia.","Kamil Durczok znów zabrał głos. ""Mało nie dostałem po głowie""",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ricardinho-z-wisly-plock-ma-powazne-problemy-zdrowotne-zamiast-na-boisku-wyladowal-w/p1vf6c5,Poważne problemy napastnika Wisły Płock. Zamiast na boisku wylądował w szpitalu,"Brazylijski napastnik Wisły Płock – Ricardinho (30 l.) trafił w sobotę (7 grudnia) do szpitala. Na razie nie wiadomo, co dokładnie dolega zawodnikowi Nafciarzy. Ustaliliśmy, że w dniu meczu z Lechią Gdańsk (0:2) Brazylijczyk bardzo źle się poczuł w hotelu. Nie do końca wiadomo nawet jakie były objawy.","Brazylijski napastnik Wisły Płock – Ricardinho (30 l.) trafił w sobotę (7 grudnia) do szpitala. Na razie nie wiadomo, co dokładnie dolega zawodnikowi Nafciarzy. Ustaliliśmy, że w dniu meczu z Lechią Gdańsk (0:2) Brazylijczyk bardzo źle się poczuł w hotelu. Nie do końca wiadomo nawet jakie były objawy. – Mogę potwierdzić, że Ricardinho faktycznie został zabrany do szpitala. Na razie jednak nie wiemy, co się stało. Jest on wnikliwie badany. Liczymy, że to nic poważnego – mówi dyrektor sportowy płockiego klubu Marek Jóźwiak (52 l.). – Jak tylko będziemy mieli informacje na temat stanu zdrowia Ricardinho, to wydamy oświadczenie w tej sprawie. Obecnie nic więcej nie mogę powiedzieć – dodał rzecznik prasowy płocczan Michał Łada (29 l.). W ostatnim czasie na Wisłę spadła prawdziwa egipska plaga. Już przed spotkaniem z Lechią grać nie mogło z różnych powodów siedmiu zawodników. Po wyprawie do Gdańska doszli jeszcze Ricardinho (tajemnicza choroba lub chwilowa niedyspozycja) oraz kontuzjowani Piotr Tomasik (32 l., problem z kolanem) i Suad Sahiti (24 l., uraz mięśnia). Pomocnik Wisły Płock był uważany za wielki talent. W młodości chciał rzucić piłkę",Ricardinho,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ktore-gwiazdy-wziely-slub-w-2019-roku/b62d90v,Pobrali się w minionym roku. Które gwiazdy wzięły ślub?,"Śluby gwiazd to zawsze wielkie wydarzenie. Fani chcą znać niemal każdy szczegół. Gdzie był ślub i wesele, co z poprawinami, kto znalazł się wśród gości i oczywiście, jak wyglądała suknia ślubna panny młodej. Część gwiazd chętnie dzieliła się w sieci tymi informacjami, ale nie wszyscy. Niektórzy nawet o ślubie mówili po fakcie. Kto w 2019 m roku powiedział sakramentalne ""tak""?","Śluby gwiazd to zawsze wielkie wydarzenie. Fani chcą znać niemal każdy szczegół. Gdzie był ślub i wesele, co z poprawinami, kto znalazł się wśród gości i oczywiście, jak wyglądała suknia ślubna panny młodej. Część gwiazd chętnie dzieliła się w sieci tymi informacjami, ale nie wszyscy. Niektórzy nawet o ślubie mówili po fakcie. Kto w 2019 m roku powiedział sakramentalne ""tak""?",Śluby gwiazd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-gazu-w-bloku-na-slowacji-pojawilo-sie-nagranie/kmxdsqd,Potężny wybuch w bloku. Pojawiło się przerażające nagranie,"Do siedmiu wzrosła liczba ofiar śmiertelnych piątkowego wybuchu gazu i pożaru w bloku mieszkalnym w Preszowie na wschodzie Słowacji. Trwają poszukiwania co najmniej jednej osoby. Tymczasem w sieci pojawiło się nagranie, na którym zarejestrowano potężną eksplozję.","Do siedmiu wzrosła liczba ofiar śmiertelnych piątkowego wybuchu gazu i pożaru w bloku mieszkalnym w Preszowie na wschodzie Słowacji. Trwają poszukiwania co najmniej jednej osoby. Tymczasem w sieci pojawiło się nagranie, na którym zarejestrowano potężną eksplozję. Dogaszanie pożaru zakończyło się w sobotę rano. Jak przekazał komendant straży pożarnej w Preszowie Jan Goliasz, kiedy tylko eksperci zakończą sprawdzanie konstrukcji budynku, do środka wejdą strażacy, żeby przeszukać wszystkie pomieszczenia. - Wczoraj (w piątek - PAP) znaleźliśmy pięć ofiar, szóstą dziś rano. Teraz wydobywamy z gruzów ciało siódmej ofiary, to chyba starszy mężczyzna. Nic nie wiemy o losie jeszcze jednej osoby, ale mogła ona nie znajdować się w budynku. Mamy też nadzieję, że w środku nie było gości – powiedział po posiedzeniu miejskiego sztabu kryzysowego Goliasz. Jak dodał, w 2017 roku w bloku przeprowadzono remont i modernizację, na który ""strażacy się nie zgadzali"". Jego zdaniem to właśnie niezgodna z przepisami przebudowa mogła spowodować zawalenie się klatki schodowej. Utrudniło to akcję ratunkową, gdyż strażacy mogli dostać się do poszczególnych mieszkań tylko z zewnątrz budynku. W sieci pojawiło się nagranie, na którym została uchwycona potężna eksplozja. Jak wynika z opisu filmu, wideo pochodzi z kamery zamontowanej przy restauracji położonej niedaleko bloku. Przyczyna pożaru nie jest jeszcze ostatecznie znana, ale najprawdopodobniej w budynku doszło do wybuchu gazu. Ze wstępnych informacji wynika, że w piątek około południa między dziewiątym a 12. piętrem bloku doszło do eksplozji. W jej efekcie zawaliła się klatka schodowa. Pożar rozprzestrzenił się na inne piętra - od szóstego wzwyż. Cztery kondygnacje zostały całkowicie strawione przez ogień. Wybuch zniszczył też dach budynku. W piątek strażacy ewakuowali 34 mieszkańców bloku. Około 40 osób odniosło lekkie obrażenia; dwie zostały hospitalizowane, ich stan nie zagraża życiu.",Wybuch bloku w Przeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-jest-jak-krol-ma-swoj-dwor/ym4m0ew,Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,"Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie!","Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie! Jacek Sasin i jego Ministerstwo Aktywów Państwowych to ministerialna perła w koronie. Dwa razy mniej wiceministrów jest chociażby w tak dużym resorcie, jak MSWiA. Pięciu wiceministrów pracuje w resortach zdrowia, obrony narodowej czy spraw zagranicznych. Tylko trzech sekretarzy stanu znajdziemy w resorcie rolnictwa i rozwoju wsi. Są też ministerstwa, w którym jest zaledwie dwóch wiceministrów. To resorty sportu, cyfryzacji i edukacji narodowej. Czyżby zatem Jacek Sasin miał tyle pracy, że potrzebnych mu jest aż ośmiu zastępców?  – Obecna struktura resortu ma charakter przejściowy – słyszymy w biurze prasowym Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Ministerstwo pracuje w oparciu o zasoby b. Ministerstwa Energii. W ich skład wchodzi m.in. dział „energia”, który w przyszłości będzie częścią Ministerstwa Klimatu. Całe to skomplikowane tłumaczenie oznacza jedno: część dworu Sasin przejął ""w spadku"", ale i tak musi go sowicie opłacać. Oczywiście pieniędzmi podatników. Każdy z ośmiu wiceministrów ma wynagrodzenie miesięczne w widełkach 13-15 tys. zł brutto. Iście dworskie wynagrodzenia! Resort zapewnia, że część wiceministrów przejdzie w przyszłości do kolejnego ministerstwa: klimatu. Ale zarobki im zostaną.",Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-zamordowany-doprowadzenie-zabojcy-do-sadu-zdjecia/d5wmz0b,To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. Krzysztof Leski padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Mężczyzna został doprowadzony do sądu przy ulicy Kocjana w Warszawie. Z naszych informacji wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – powiedział Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz.



Kim był Krzysztof Leski? Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/programy-rozrywkowe-w-telewizji-2811-0412-2019/gqx6yj8,Rozrywka w telewizji 28.11.- 04.12.2019,"Kabareciarze nie mają litości dla nikogo. Obśmieją polityków i przyczepią łatkę każdemu. Ludzie o niezwykłych talentach i calach tak giętkich, jak by były z gumy pokażą swoje umiejętności. Będzie i Magda Gessler, która stanie się postrachem kolejnej restauracji gdzieś w Polsce. Czy znowu zobaczymy rzucanie garnkami i talerzami?","Kabareciarze nie mają litości dla nikogo. Obśmieją polityków i przyczepią łatkę każdemu. Ludzie o niezwykłych talentach i calach tak giętkich, jak by były z gumy pokażą swoje umiejętności. Będzie i Magda Gessler, która stanie się postrachem kolejnej restauracji gdzieś w Polsce. Czy znowu zobaczymy rzucanie garnkami i talerzami? Kabareciarze nie będą mieli litości dla nikogo. Obśmieją polityków, relacje małżeńskie, służbę zdrowia, nasze narodowe wady i przywary. Zobaczymy premierowe skecze i usłyszymy nowe piosenki. Przed nami wielki finał 24. edycji „Rybnickiej Jesieni Kabaretowej RYJEK”. Polscy mistrzowie w rozśmieszaniu przystąpią do rywalizacji, w której nagrodą główną jest Złote Koryto.

Kabareciarze, którzy marzą o tym prestiżowym wyróżnieniu, będą konkurować w trzech tradycyjnych kategoriach – Kabaretów, Publiczności i Tajnego Jurora. W konkursie głównym udział wezmą: Kabaret Młodych Panów, Mikołaj Cieślak, Michał Czernecki i kabaret Paranienormalni. Gospodarzami imprezy będą Bartosz Demczuk i Robert Korólczyk. Kto zostanie wielkim wygranym i zgarnie 300 tysięcy złotych? Przed nami finał dwunastej odsłony show „Mam talent!”. Zmierzy się w nim dziesięcioro szczęśliwców. Będą wśród nich specjalizujący się w akrobatyce powietrznej Basia i Łukasz z duetu Acro studio oraz ponadprzeciętnie wygimnastykowany Łukasz Fraś „Luqo Art”, który zachwyca piekielnie trudnymi popisami cyrkowymi. W ostatnim odcinku powalczą też wokaliści oraz jedenastoletnia akrobatka Malwina Kowalowicz.

MAB Przed nami ostatnie w tym sezonie rzucanie talerzami, zrywanie zasłon z okien i wyrzucanie zamrożonych produktów do kosza. W najbliższym odcinku „Kuchennych rewolucji” Magda Gessler zrewitalizuje Karczmę u Sołtysa w Dusznikach-Zdroju.

Specjalnością restauracji są pstrągi hodowane w stawie, który znajduje się obok restauracji, oraz prawdziwa włoska pizza. A jednak lokal świeci pustkami. Jego właścicielce brakuje pieniędzy na pensje pracowników i na zapłacenie rachunków. Jedyna nadzieja w Magdzie Gessler. MAB",Rozrywka w telewizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/corinna-schumacher-zona-michaela-schumachera-zabrala-glos/0r11mc0,Żona Schumachera zwraca się do fanów. Nadchodzi bolesna rocznica,"Niedługo minie sześć lat od tragicznego w skutkach wypadku Michaela Schumachera. Legenda Formuły 1 podczas wypadu na narty doznał poważnego urazu głowy i zapadł w śpiączkę. Na szczęście stan znanego sportowca się poprawia. Przed tą smutną rocznicą żona Schumachera, Corinna, zabrała głos.","Niedługo minie sześć lat od tragicznego w skutkach wypadku Michaela Schumachera. Legenda Formuły 1 podczas wypadu na narty doznał poważnego urazu głowy i zapadł w śpiączkę. Na szczęście stan znanego sportowca się poprawia. Przed tą smutną rocznicą żona Schumachera, Corinna, zabrała głos. Pod koniec grudnia minie sześć lat od tragicznego wypadku Michaela Schumachera. Siedmiokrotny mistrz świata Formuły 1 doznał poważnego urazu głowy podczas zjazdu na nartach. Sportowiec zapadł w śpiączkę. Stan jego zdrowia się poprawił, lecz niewiele wiadomo o jego szczegółach. Rodzina Schumachera pozostawia te informacje w tajemnicy przed opinią publiczną. Choć niedługo minie sześć lat od tragicznego wypadku kierowcy F1, to fani nie zapominają o swoim idolu. Przygotowują się do uruchomienia nowej strony w mediach społecznościowych ""KeepFightingMichael""  (""Nie przestawaj walczyć, Michael""). Z kolei niemiecki fanklub Kerpen ogłosił, że użyje hasztagu KeepFighting, aby zachować pamięć o ikonie wyścigów. Do inicjatywy fanów odniosła się żona Michaela Schumachera, Corinna. ""Wielkie rzeczy zaczynają się od małych kroków. Wiele małych cząstek może tworzyć ogromną mozaikę"" - napisała w mediach społecznościowych. ""Razem jesteście silniejsi i właśnie w ten sposób połączone siły ruchu KeepFighting zachęcają innych do włączenia się w tę akcję"" – dodała. Prezes fanklubu Reiner Ferling przyznał, że ma nadzieję, iż Schumacher znów pojawi się publicznie. – Wiemy, że Michael jest w dobrych rękach, że zyskuje miłość, bezpieczeństwo i wsparcie. Michael jest szczęściarzem, że ma za sobą tak silną rodzinę – powiedział mediom Ferling. W grudniu 2013 roku Michael Schumacher uległ poważnemu wypadkowi na nartach. Jego stan był bardzo ciężki, zapadł w śpiączkę. Sportowiec przeszedł kilka operacji. Na szczęście jego stan się poprawia. Lekarz Jean-Francois Payen, który zajmował się Schumacherem po wypadku w górach, podkreślał w wywiadach, że stan jego pacjenta to zasługa Corinny. To właśnie ona – dzięki ""niezwykłej siły woli"" – miała zrobić wszystko, co konieczne, by pomóc mężowi odzyskać zdrowie.",Żona Schumachera zwraca się do fanów. Nadchodzi bolesna rocznica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostrzezenia-meteorologiczne-przed-silnym-wiatrem-opadami-sniegu-i-wysoka-woda/dt8m4y3,Nadchodzi pogodowy armagedon! Liczne ostrzeżenia w całej Polsce,"Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia aż dla 13 województw. Eksperci zapowiadają między innymi opady śniegu i podniesienie stanu wód, ale przede wszystkim ostrzegają przed bardzo silnym wiatrem. W porywach może osiągać prędkość nawet 85 km/h. Lokalnie mogą wystąpić także oblodzenia, więc trzeba bardzo uważać!","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia aż dla 13 województw. Eksperci zapowiadają między innymi opady śniegu i podniesienie stanu wód, ale przede wszystkim ostrzegają przed bardzo silnym wiatrem. W porywach może osiągać prędkość nawet 85 km/h. Lokalnie mogą wystąpić także oblodzenia, więc trzeba bardzo uważać! IMGW wydał ostrzeżenia pierwszego stopnia o silnym wietrze w województwach: lubuskim, wielkopolskim, dolnośląskim, opolskim, śląskim, świętokrzyskim, łódzkim, małopolskim, podkarpackim i podlaskim, a także we wschodniej części warmińsko-mazurskiego oraz nadmorskich częściach pomorskiego i zachodniopomorskiego.  Wiatr o kierunku zachodnim i północno-zachodnim ma być umiarkowany i dość silny. Jego prędkość będzie osiągała od 40 do 55 km/h, a w porywach do 70 km/h. Nad morzem porywy wiatru będą jeszcze silniejsze, bo do 85 km/h.  Meteorolodzy przewidują także przed wysokie stany wód na terenach nadmorskich. Ostrzeżenia hydrologiczne dotyczą konkretnie obszaru przylegającego do Zalewu Szczecińskiego, Żuław Wiślanych oraz terenów województwa pomorskiego położonych najbliżej Bałtyku. Mogą tam wystąpić gwałtowne wzrosty stanów wody w zlewniach rzek, które przekroczą stany ostrzegawcze. Eksperci IMGW ostrzegają dodatkowo przed intensywnymi opadami śniegu w województwach małopolskim i śląskim, oraz przed oblodzeniem w podlaskim, dolnośląskim i warmińsko-mazurskim. W Sudetach i Beskidach spodziewane są opady śniegu do 5-7 cm. Temperatury w większości Polski będą utrzymywać się na poziomie kilku stopni na plusie, ale w nocy mogą spadać do zera, a nawet -1 i -2 stopni Celsjusza. Ujemnych wartości w niedzielę w ciągu dnia możemy spodziewać się jedynie w okolicach Zakopanego.",Wiatr,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poruszajace-wyznanie-benedykta-xvi-teskni-za-ukochana-ojczyzna/l08gqp0,Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia,"Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim?","Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim? – Sercem będę zawsze związany z Bawarią i wieczorem zawsze polecam nasz kraj Panu Bogu – powiedział Benedykt XVI w rozmowie z niemieckimi mediami. Emerytowany papież ma szczególny sentyment do Bawarii. Urodził się 16 kwietnia 1927 roku małej wiosce Marktl am Inn w Górnej Bawarii, gdzie spędził część swojego życia.



Jak podkreśla jego osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein, Benedykt XVI jest zbyt słaby, żeby wrócić w rodzinne strony. Duchowny w kwietniu skończy 93 lata i ze względu na swoje zdrowie, nie jest w stanie podróżować. – Jestem starym człowiekiem u kresu życia – wyznał emerytowany papież w rozmowie z mediami.

– Często jednak powtarza: mimo wszystko jestem w Bawarii, w swoim sercu wędruję po swojej ojczyźnie. To wędrowanie niezależne od jego sił fizycznych i ograniczeń – mówi abp Gaenswein.

Jego tęsknotę za krajem zastępują mu małe rzeczy. Benedykt XVI szczególnie przepada za słodyczami z Bawarii, a opiekujące się nim zakonnice na początku musiały nauczyć się gotowania po bawarsku.



Sekretarz papieski, arcybiskup Georg Gaenswein Gaenswein zaznaczył ponadto, że Benedykt XVI nigdy nie żałował swojej decyzji o ustąpieniu z papieskiego urzędu. – Była to decyzja poprzedzona długimi i licznymi modlitwami, (...) której nigdy nie żałował. Papież jest ze sobą w pełnej zgodzie – powiedział. Kim jest Benedykt XVI?

Joseph Ratzinger w stan duchowny wstąpił w 1950, a w 1977 roku otrzymał nominację biskupią. W tym samym roku został też kreowany kardynałem. W 2005 roku został wybrany papieżem. Jego pontyfikat trwał 8 lat. 8 lutego 2013 roku Benedykt XVI jako pierwszy od ponad 700 lat papież, dobrowolnie zrezygnował z piastowanego urzędu. 13 marca tego samego roku urząd ten objął jego następca, obecny papież Franciszek. Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?","Poruszające wyznanie byłego papieża. "" Jestem starym człowiekiem u kresu życia""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/spor-o-budowe-blokow-w-malopolskich-tomicach/fb5750h,Wybudują wysokie bloki w sielskiej wsi? Mieszkańcy protestują!,"Cicha, spokojna wieś, na terenie gminy ustanowiony obszar chroniony Natura 2000. Już niedługo to miejsce może się zmienić na niekorzyść. Oprócz gór, które widać w oddali, nad Tomicami (woj. małopolskie) górować prawdopodobnie będą... wieżowce!","Cicha, spokojna wieś, na terenie gminy ustanowiony obszar chroniony Natura 2000. Już niedługo to miejsce może się zmienić na niekorzyść. Oprócz gór, które widać w oddali, nad Tomicami (woj. małopolskie) górować prawdopodobnie będą... wieżowce! Mieszkańcy wsi są zdruz­gotani. W tym roku latem radni przegłosowali zmiany, które są korzystne dla deweloperów, ale na pewno nie dla mieszkańców. Dotąd obowiązywał przepis, że maksymalna wysokość nowych budynków na terenie gminy nie może być wyższa niż 11,5 m. Niestety teraz na jednym ze skrzyżowań będzie można stawiać nawet 16-metrowe bloki! Jeśli tak się stanie, budynki będzie widać z dość dużej odległości, a Tomice sporo stracą ze swojego słynnego, pięknego krajobrazu. Niektórzy mieszkańcy wioski będą wręcz sąsiadować z tymi molochami. Nic dziwnego, że są zrozpaczeni. Ich protesty jednak na nic się zdały, decyzja zapadła. Przeciwko głosował tylko jeden radny – Adrian Biłko. – Te zmiany w przepisach powodują kilka zagrożeń. Obniży się wartość gruntów, które znajdują się w sąsiedztwie inwestycji. Nie będzie prywatności na takim poziomie, jaki gwarantuje mieszkanie na wsi – mówi Biłko. I dodaje, że to nie koniec problemów. – Obniżony będzie komfort życia ze względu na brak ciszy i spokoju oraz wspomniane ograniczenie prywatności. Nie można też zapominać, że powstanie jednego bloku może być drogą do wybudowania kolejnych takich budynków – podsumowuje. Tymczasem wójt gminy Witold Grabowski problemu najwyraźniej nie widzi. Tłumaczy, że w planie zagospodarowania przestrzennego dla Tomic istniała od 2004 r. i istnieje do dzisiaj możliwość lokalizowania budynków wielorodzinnych – bloków. – W trakcie uchwalania nowego planu na przełomie 2018 i 2019 r. została dokonana zmiana, na wniosek inwestora (właściciela), obejmująca tylko i wyłącznie jego działki. Polegała ona na wprowadzeniu m.in. zmiany dotyczącej zwiększenia maksymalnej wysokości zabudowy z 11,5 do 16 m. Inwestor argumentował swój wniosek dużym zainteresowaniem potencjalnych nabywców nowymi mieszkaniami. Dokonana zmiana pozwoli mu dobudować kolejną kondygnację, która zwiększy liczbę lokali mieszkalnych z 57 do 79 – tłumaczy wójt. Czy mieszkańcy mają jeszcze szansę uniknąć budowy wysokich bloków? Raczej nie. – Nie mam wiedzy na temat stopnia zaawansowania inwestycji, jednak w ramach współpracy gminy z inwestorem została rozbudowana sieć kanalizacyjna. W najbliższej odległości został też wybudowany chodnik – wylicza. Czy jemu podoba się pomysł postawienia wysokich budynków mieszkalnych? – Nie widzę żadnych negatywnych skutków powstania bloków w opisywanej lokalizacji, m.in. z tego powodu, iż bloki na terenie naszej gminy już znajdują się w Tomicach i Radoczy. Obecny plan został uchwalony zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, bez formalnego sprzeciwu na etapie jego uzgadniania. W trakcie dyskusji z mieszkańcami niezadowolonymi z nowego sąsiada nie przedstawiono żadnych argumentów, które poparłaby rada gminy wraz ze mną – mówi Witold Grabowski. Dodaje też, że główne źródło dochodów gminy stanowią udziały w podatku PIT i od nieruchomości, dlatego każdy nowy mieszkaniec jest na wagę złota. Wójt podkreśla, że większość niezadowolonych protestowała przeciwko blokowisku, na które zgoda była już wcześniej, a nie przeciwko zwiększeniu dopuszczalnej wysokości budynków. Mieszkańcy twierdzą, że wysokich bloków nie chcieli. Dla mediów jednak wypowiadać się nie chcą, bo jak mówią, już przegrali. Radny Adrian Biłko, który też mieszka w Tomicach, artykułuje to, o czym myślą mieszkańcy. Twierdzi, że inwestycja ta spowoduje zgromadzenie dużej liczby ludzi na niewielkim terenie. Wzmożony będzie ruch samochodowy. Na poparcie swoich słów przytacza liczby. – Mamy 76 lokali mieszkalnych. Zakładając, że w jednym mieszka od 2 do 4 osób, daje to 152–304 mieszkańców na małym terenie. Co więcej, każdy z mieszkańców ma co najmniej jeden samochód, choć tendencja jest zwyżkowa i gospodarstwa domowe mają dwa. To daje nam od 76 do 152 dodatkowych aut, znowu na małym terenie. To nie pierwszy przypadek w Polsce, gdy w środku wsi powstają bloki. Ten nowy trend sprawi, że wieś zacznie tracić swoje atuty i będzie niebezpiecznie zbliżać się do miasta. A nie o to chodzi! Wieś powinna zostać wsią. Miejsce bloków jest w mieście. Tak uważa wielu mieszkańców wsi. – W oparciu o swoją wiedzę i doświadczenie stwierdzam, że blokowiska sprzyjają wykształcaniu się nowych zjawisk kulturowych i społecznych, niekoniecznie korzystnych dla innych mieszkańców. Powinniśmy starać się zachować charakter wsi i nie dokonywać zmian, w mojej opinii, niekorzystnych dla gminy – mówi radny Biłko",Wybudują wysokie bloki w sielskiej wsi? Mieszkańcy protestują!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/prezenty-swiateczne-jaka-kwote-wydaja-polacy-na-prezenty/em2sng3,Ile Polak wydaje na prezenty świąteczne?,"Serwis Gumtree.pl zbadał, ile Polacy wydają na prezenty świąteczne Warto się z tym raportem zapoznać. Może posłużyć za inspirację przed wybraniem się na zakupy. Jeśli chcecie zabawić się w Świętego Mikołaja, pamiętajcie o tym, że nie zawsze wypada zaskakiwać obdarowywanych bardzo drogimi upominkami. Czasami lepiej wybrać coś, na co stać statystycznego Polaka. O jakie widełki cenowe chodzi? Inne są w przypadku dla mężczyzn, a inne u kobiet. Zobaczcie, ile Polacy są skłonni wydać pieniędzy, by położyć paczki pod choinką.","Serwis Gumtree.pl zbadał, ile Polacy wydają na prezenty świąteczne Warto się z tym raportem zapoznać. Może posłużyć za inspirację przed wybraniem się na zakupy. Jeśli chcecie zabawić się w Świętego Mikołaja, pamiętajcie o tym, że nie zawsze wypada zaskakiwać obdarowywanych bardzo drogimi upominkami. Czasami lepiej wybrać coś, na co stać statystycznego Polaka. O jakie widełki cenowe chodzi? Inne są w przypadku dla mężczyzn, a inne u kobiet. Zobaczcie, ile Polacy są skłonni wydać pieniędzy, by położyć paczki pod choinką. Z badania przeprowadzonego przez Gumtree wynika, że największą grupę stanowią osoby, które na prezenty przeznaczają kwotę 401-500 zł. Tyle na prezenty wydaje aż co piąty Polak. Co ciekawe, taki budżet na prezenty jest najpopularniejszy niezależnie od tego, ile kto zarabia. Czy jesteśmy biedni, czy bogaci, jesteśmy zgodni, że paręset złotych na prezent świąteczny wydać wypada. Ani mniej, ani więcej, nawet jeśli byłoby nas na to stać. Jeśli chodzi o prezent dla jednej osoby, najczęściej wydajemy 50-100 zł (38 proc. badanych) albo 100-250 zł (37 proc.). Mężczyźni wydają trochę więcej niż kobiety, przynajmniej jeśli chodzi o deklaracje. 40 proc. mężczyzn kupuje prezent w przedziale 100-250 zł (o 5 proc. więcej niż kobiet). Wśród pań najpopularniejsze są prezenty rzędu 50-100 zł (42 proc.). Osoby zarabiające do 3000 zł miesięcznie, preferują upominki za 50-100 zł, a osoby zarabiające na rękę 3000-5000 zł – prezenty w kwocie rzędu 100-250 zł. Najwyższą kwotę jesteśmy w stanie przeznaczyć na upominek dla żony/męża lub partnerki/partnera (38 proc.) oraz dla dzieci (37 proc.). Daleko w tyle pozostają rodzice (11 proc.), rodzeństwo i przyjaciele (4 proc.) oraz dziadkowie (2 proc.). Najczęściej kupujemy prezenty w galeriach handlowych (38 proc.), ale coraz częściej robimy zakupy w internecie (37 proc.). Na przekazanie w prezencie rzeczy używanej decyduje się zaledwie 6 proc. Polaków. Jakie są najczęstsze pomysły na świąteczny prezent? 56 proc. z nas kupuje perfumy i kosmetyki. Dalsze miejsca zajmują: ubrania i akcesoria (32 proc.), książki, gry planszowe i płyty (27 proc). A 16 proc. badanych wręcza po prostu gotówkę. Zanim kupisz prezent, zastanów się, dla kogo tak naprawdę ten prezent kupujesz. Pomyśl, jakie ta osoba ma hobby, na co sama często wydaje pieniądze, w jaki sposób spędza wolny czas, co poprawia jej humor. Pamiętaj też, by nie kupować na przekór. Prezent nie ma zmienić czyichś przekonań czy gustów, tylko być czymś, co sprawi radość osobie obdarzonej. Nie każdy też lubi niespodzianki, więc można zrobić wywiad. Na przykład, jeśli kupimy prezent dla kuzynki, zapytać się cioci czy wujka, co by chciała dostać. Nie przesadzajmy też z ceną. Osoba obdarowana nie powinna czuć się źle z tym, że go od nas przyjmuje. Jeśli nie masz naprawdę pomysłu, zawsze możesz wybrać opcję awaryjną. Prawie każdemu przyda się ramka na zdjęcie. A do środka można dać zdjęcie, które ten prezent fajnie spersonalizuje. Kobiecie raczej nie będzie przeszkadzać nowa biżuteria, a mężczyzna pewnie nie odmówi gadżetu z wizerunkiem ulubionego piłkarskiego klubu. Musisz zamknąć się w małej kwocie? Rozważ coś z trójki pomysłów budżetowych: kosmetyki, książka albo kubek. Kody rabatowe - Tylko w tym tygodniu przygotowaliśmy dla Was 2352 aktualne kody rabatowe, promocje i oferty",Ile Polak wydaje na prezenty świąteczne?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-maja-13-mld-zl-dlugow-z-powodu-niesplaconych-kredytow/1t5441w,"Najpierw Black Friday, a potem płacz! Szokujące dane z Polski","Polacy uwielbiają zakupy i często by sfinansować swoje wydatki, zaciągają pożyczki. Niestety nie zawsze spłacają je na czas. Długi rosną i pojawiają się kłopoty! Najnowsze dane Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor pokazują, że mamy aż 1,3 mld zł długów z powodu nieopłaconych umów sprzedaży i zakupów na raty. Czy Black Friday jest jednym z tych dni, przez które się zadłużamy?","Polacy uwielbiają zakupy i często by sfinansować swoje wydatki, zaciągają pożyczki. Niestety nie zawsze spłacają je na czas. Długi rosną i pojawiają się kłopoty! Najnowsze dane Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor pokazują, że mamy aż 1,3 mld zł długów z powodu nieopłaconych umów sprzedaży i zakupów na raty. Czy Black Friday jest jednym z tych dni, przez które się zadłużamy? Wyprzedaże z okazji Black Friday na całym świecie uznawane są za dobry moment, by skorzystać z obniżki cen. Promocje obejmą ofertę modową, żywność, dom i ogród, elektronikę i komputery, sprzęt AGD, sport, turystykę, motoryzację, zdrowie i urodę, telekomunikację, rozrywkę, prezenty, finanse i wiele innych. Black Friday, choć nie jest jeszcze u nas tak popularny jak za oceanem, z każdym rokiem zyskuje zwolenników. Okazuje się, że to nieformalne święto rabatów dobrze wpisuje się w nasze upodobania konsumenckie. Polacy kochają promocje. Ponad połowa pytanych (52 proc.) przyznaje, że kupuje głównie na promocjach, wynika z badania zrealizowanego dla Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor. Rabaty na Black Friday wcale nie oznaczają, że wydajemy mniej. Wręcz przeciwnie, wielu z nas daje się porwać szałowi zakupów. Badanie zrealizowane na zlecenie BIG InfoMonitor pokazuje, że co czwarty Polak przyznaje, że zdarzyło mu się wydać w sposób nieprzemyślany dużą sumę pieniędzy, a 42 proc. osób przypomina sobie, że kupiło coś, na co nie było ich stać. Co dwudziesta czwarta osoba przyznaje wprost: jestem zakupoholikiem. Z kolei raport KPMG wskazuje, że, połowa Polaków (50 proc.) podczas robienia zakupów kupuje dodatkową, wcześniej nieplanowaną rzecz, przeciętnie są to dwa produkty. Okazje zakupowe, takie jak Czarny Piątek, spowodowały również zmianę trendów w handlu. Listopad staje się miesiącem, w którym sklepy notują jedną z największych sprzedaży w roku. Według ubiegłorocznych danych Answear.com, szacuje się, że udział tego okresu w rocznych obrotach sklepów i dostawców usług może dochodzić do 20 proc. Dzieje się tak dlatego, że część klientów, nauczonych doświadczeniem, nie czeka już na ostatnią chwilę z zakupem prezentów. Jednocześnie ogromne listopadowe wyprzedaże, zachęcają do wcześniejszego skompletowania świątecznych podarunków. Z powodu nieprzemyślanych zakupów trafiło już do Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor ponad 214 tys. osób. Łączna zaległość z tytułu nieopłaconych zakupów konsumentów wyniosła na koniec września niemal 1,3 mld zł. Kwota ta to nieuregulowane wydatki Polaków z tytułu zakupów ratalnych i umów sprzedaży np. sprzętu AGD, elektroniki, wyposażenia mieszkania, a nawet odzieży. Sklepy nie odpuszczają jednak nierzetelnym klientom i domagają się zwrotu pieniędzy. – Wykorzystanie Rejestru Dłużników BIG pokazuje, że wierzyciele nie zamierzają zapomnieć o długu. Trudno się im dziwić, biorąc pod uwagę, że w grę wchodzą spore sumy, średnio - 6 244 zł na osobę w przypadku umów sprzedaży i zakupów ratalnych. Jeśli z powodu niespłacanych w terminie rat np. za pralkę trafi się do rejestru dłużników, trzeba mieć świadomość, że to może być ostatni zakup w takiej formie – wskazuje Halina Kochalska, ekspert z Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor. Wśród  214 tysięcy osób nieregulujących płatności związanych z zakupami więcej niż co czwarta  ma między 25 a 34 lata. Przypadek? Niekoniecznie.  Wśród 26 proc., które w badaniu potwierdziły, że zdarzyło im się dokonać nieprzemyślanych zakupów i wydać dużą sumę pieniędzy, większość ma właśnie tyle lat (38 proc.). 25-34 latkowie to również najwięksi zwolennicy zakupów na promocjach (59 proc.).  Mimo, że uważa się zakupy za  domenę pań, to jednak we wszystkich grupach wiekowych zdecydowanie częściej  problem długów po zakupach dotyka mężczyzn. Trzech z czterech dłużników jest właśnie tej płci. Z kolei pod względem wartości zaległości wynikających z nieopłaconych zakupów przodują 35-44 latkowie. Roztropność podczas zakupów powinna nam towarzyszyć szczególnie podczas Black Friday. Jak pokazują badania, w zeszłym roku część promocji nie była tak korzystna, jak je przedstawiano. Niektóre sklepy podnoszą wcześniej ceny, by potem je obniżać i w ten sposób przyciągnąć klientów. O rozsądek apeluje m.in. UOKIK, który radzi, żeby przed dokonaniem zakupu dokładnie zapoznać się z warunkami promocji. Chłodna głowa jest więc kluczem, by po zakupowym szaleństwie i sprawdzeniu stanu konta, nie skwitować kolejnych dni stwierdzeniem „czarno to widzę”. Młodzi narzekają na Black Friday: Więcej w tym szumu niż korzyści. Coraz trudniej też kupić coś w dobrej cenie",banknoty,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-pilka-reczna-polska-szwajcaria-2431/pgfdgjk,ME piłkarzy ręcznych. Druga porażka Polaków. Nikłe szanse na wyjście z grupy,"Polska przegrała w niedzielę w Goeteborgu ze Szwajcarią 24:31 w swoim drugim spotkaniu grupy F pierwszej fazy mistrzostw Europy piłkarzy ręcznych. To druga porażka podopiecznych trenera Patryka Rombla, którzy w piątek ulegli Słowenii 23:26. Dzięki zwycięstwu Słoweńców nad Szwedami (21:19) biało-czerwoni zachowali nikłe szanse na wyjście z grupy.","Polska przegrała w niedzielę w Goeteborgu ze Szwajcarią 24:31 w swoim drugim spotkaniu grupy F pierwszej fazy mistrzostw Europy piłkarzy ręcznych. To druga porażka podopiecznych trenera Patryka Rombla, którzy w piątek ulegli Słowenii 23:26. Dzięki zwycięstwu Słoweńców nad Szwedami (21:19) biało-czerwoni zachowali nikłe szanse na wyjście z grupy. Na inaugurację występów w mistrzostwach Europy Szwajcaria, podobnie jak Polska, doznała porażki: 21:34 ze Szwecją. – W szwajcarskiej drużynie nie grają zawodnicy przypadkowi. Występują w Lidze Mistrzów, niemieckiej Bundeslidze, więc jest dużo jakości. Wartością dodaną jest Andy Schmid, jeden z najlepszych środkowych rozgrywających – mówił przed spotkaniem selekcjoner polskiej reprezentacji Patryk Rombel. Szkoleniowiec nie pomylił się w ocenie przeciwnika. W 17. minucie biało-czerwoni prowadzili 7:6, ale później oddali inicjatywę rywalowi. Szwajcarzy na przerwę schodzili z przewagą dwóch bramek. Po zmianie stron polscy zawodnicy nie byli w stanie odrobić strat. W 37. minucie Szwajcaria prowadziła trzema golami (16:13). Biało-czerwoni zbliżyli się na dwa trafienia, ale to było wszystko, na co było ich stać w tym meczu. Rywale zaczęli powiększać przewagę i ostatecznie wygrali 31:24. Najskuteczniejszym zawodnikiem spotkania był 36-letni Andy Schmid, który zdobył 15 bramek. Wydawało się, że porażka przekreśli szanse biało-czerwonych na wyjście z grupy. Tak się nie stało, dzięki wygranej Słowenii nad Szwecją (21:19). Te są jednak niewielkie. Polacy muszą we wtorek wysoko wygrać ze Szwecją, a Słowenia musi wygrać ze Szwajcarią. 1. Słowenia 2 4 47-42

2. Szwecja 2 2 53-42

3. Szwajcaria 2 2 52-58

4. Polska 2 0 47-57",Marek Kondratiuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/prokuratura-wystapila-z-wnioskiem-o-areszt-dla-kamila-durczoka/w8vmem6,Jest wniosek o areszt dla Kamila Durczoka. Grozi mu 25 lat więzienia,Katowicka prokuratura zamierza wystąpić z wnioskiem o areszt dla Kamila Durczoka. Znany dziennikarz radiowy i telewizyjny jest podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla. Pismo w tej sprawie jeszcze we wtorek ma trafić do sądu. Durczokowi może grozić nawet 25 lat więzienia.,"Katowicka prokuratura zamierza wystąpić z wnioskiem o areszt dla Kamila Durczoka. Znany dziennikarz radiowy i telewizyjny jest podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla. Pismo w tej sprawie jeszcze we wtorek ma trafić do sądu. Durczokowi może grozić nawet 25 lat więzienia. - Z uwagi na treść wyjaśnień, które zdaniem prokuratora wymagają zweryfikowania, a również z uwagi na grożącą surową karę za czyn zarzucany podejrzanemu, który stanowi samoistną przesłankę do stosowania środków zapobiegawczych, prokurator zdecydował się skierować wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary po przesłuchaniu podejrzanego. Jak dodała, wniosek o aresztowanie Durczoka na trzy miesiące ma trafić do katowickiego sądu jeszcze we wtorek. Kamil Durczok został w poniedziałek zatrzymany w śledztwie dotyczącym fałszerstwa weksli i doprowadzony wieczorem do prokuratury celem postawienia zarzutów. Byłego dziennikarza zatrzymali w Katowicach funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji. Wieczorem został on doprowadzony do Prokuratury Regionalnej. Przypomnijmy. Weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Dziennikarz miał złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny Durczok z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Urodzony w 1968 roku Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z nim za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 D. był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku Kamil D. został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji na A1 pod Piotrkowem, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Miał 2,6 promila.",Jest wniosek o areszt dla Kamila Durczoka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-przystojny-milioner-oferuje-prace-marzen-kobiety-beda-sie-o-nia-zabijaly/0dceb5q,Przystojny milioner oferuje pracę marzeń. Szykujcie CV!,"Jest młody, przystojny i bajecznie bogaty. A co więcej, 27-letni Matthew Lepre - bo o nim mowa - oferuje pracę marzeń. Jaką? Milioner z Australii poszukuje fotografa, który będzie mu towarzyszył w jego podróżach po świecie. Szczęściarz lub szczęściara, który wygra, otrzyma roczną pensję w wysokości 50 tysięcy euro!","Jest młody, przystojny i bajecznie bogaty. A co więcej, 27-letni Matthew Lepre - bo o nim mowa - oferuje pracę marzeń. Jaką? Milioner z Australii poszukuje fotografa, który będzie mu towarzyszył w jego podróżach po świecie. Szczęściarz lub szczęściara, który wygra, otrzyma roczną pensję w wysokości 50 tysięcy euro! Przystojny Australijczyk dorobił się fortuny na handlu elektronicznym. - W ostatnich latach udało mi się rozszerzyć działalność na Indonezję, Stany Zjednoczone, Europę i Tajlandię. Do tej pory polegałem na mojej najlepszej przyjaciółce, która mi towarzyszyła i robiła mi zdjęcia - powiedział milioner w rozmowie z lokalnymi mediami. Teraz bogaty przedsiębiorca chce, aby jego wizerunek był bardziej profesjonalny. Matthew Lepre szuka fotografa, który będzie mu towarzyszył w jego podróżach po świecie i robił nietuzinkowe zdjęcia. Fotografie mają następnie trafić na profil milionera na Instagramie. Szczęściarz lub szczęściara, który zdobędzie pracę marzeń otrzyma roczną pensję w wysokości 50 tysięcy euro. Przystojny pracodawca pokryje również koszty jego podróży i zakwaterowania. Wisienką na torcie jest to, że podczas pierwszej eskapady fotograf może zabrać ze sobą przyjaciela lub przyjaciółkę. Oczywiście za darmo. W zamian, musi być gotowy do podróży w dowolnym momencie i mieć oko, by uwieczniać na zdjęciach najlepsze momenty z wyjazdu. ",Przystojny milioner oferuje pracę marzeń. Kobiety będą się o nią zabijały!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bayern-monachium-fortuna-dusseldorf-robert-lewandowski-przed-szansa-na-gola/szegtdl,Polski snajper postara się strzelić Fortunie Düsseldorf . Ten klub to zmora Lewego!,"Strzelał gole najmocniejszym zespołom świata. Potrafił wbić cztery bramki Realowi Madryt lub pięć w dziewięć minut w równie legendarnym spotkaniu z Wolfsburgiem. Ale jest jeden zespół, który ma patent na najlepszego napastnika świata. Niezbyt mocna drużyna, grająca do niedawna jeszcze w czwartej lidze niemieckiej.","Strzelał gole najmocniejszym zespołom świata. Potrafił wbić cztery bramki Realowi Madryt lub pięć w dziewięć minut w równie legendarnym spotkaniu z Wolfsburgiem. Ale jest jeden zespół, który ma patent na najlepszego napastnika świata. Niezbyt mocna drużyna, grająca do niedawna jeszcze w czwartej lidze niemieckiej. To Fortuna Düsseldorf, czyli przekleństwo Roberta Lewandowskiego (31 l.). Z żadnym innym zespołem Lewy nie grał tylu meczów, żeby chociaż nie strzelić jednego gola. A przeciwko ekipie z Düsseldorfu Lewy nie ma fortuny. W sobotę (23 listopada) napastnika Bayernu Monachium po raz szósty zmierzy się z Fortuną i spróbuje po raz pierwszy pokonać jej bramkarza. Bawarczycy są oczywiście zdecydowanym faworytem w starciu z zespołem, w którym występuje Dawid Kownacki (22 l.). – Na dwadzieścia meczów z Bayernem nasz zespół jest w stanie wygrać może jeden. I przed każdym spotkaniem mamy nadzieję, że to ten moment. W Monachium gra najlepszy napastnik Bundesligi, ale nasi obrońcy są gotowi na walkę – zapowiada szkoleniowiec Fortuny Friedhelm Funkel (66 l.). Lewandowski wystąpił przeciwko drużynie z Düsseldorfu pięć razy, trzy spotkania rozegrał jeszcze w barwach Borussii Dortmund. Ale nieważne kto stał w bramce zespołu z Düsseldorfu, po strzałach naszego napastnika nie musiał się martwić. Jeśli Lewy przełamie się w starciach z tym rywalem, będzie kontynuować niesamowitą serię trafień w każdej kolejce Bundesligi w tym sezonie. W jedenastu spotkaniach nasz napastnik strzelił już 16 goli. Ale teraz czeka na niego pechowa Fortuna Który z Polaków może być pewny występu na Euro? Cztery asy w polskiej talii i... jeden joker Robert Lewandowski wspomina grę z Łukaszem Piszczkiem: Po pierwszym golu rzucił mi się na szyję",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tak-sklepy-omijaja-zakaz-handlu-zmiany-w-zakazie-handlu/h4kwr61,PiS planuje zmiany w handlu! Rodzina popracuje w niedzielę w sklepie,"Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty!","Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty! Dla rządu to spory problem, bo coraz więcej sklepów korzysta z luki w prawie. Wystarczy, że będą prowadzić także działalność pocztową – czyli np. przyjmować i wydawać paczki, by już zakaz handlu ich nie dotyczył. PiS już kilka miesięcy temu chciało zrobić z tym porządek, ale wtedy prace nad projektem ustawy zablokowano. Wiosną rząd będzie chciał wrócić do tych rozwiązań. – W tej chwili przepisy nie są szczelne. Są sklepy, które obchodzą zakaz, ponieważ świadczą jednocześnie usługi pocztowe. Dlatego zmiany powinny być, by nie było przypadków obchodzenia ustawy – zapowiadał niedawno na łamach Faktu wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed (64 l.).

To nie wszystko. Dziś jest tak, że sklep może być otwarty w niedziele, jeśli tego dnia sprzedaje w nim jego właściciel. Jest pomysł, by rozszerzyć to na rodzinę właściciela – małżonka, dzieci, rodziców lub wnuków. – Chcielibyśmy także doprecyzować przepisy i umożliwić, w niedziele niehandlowe, aby za ladą mógł stać nie tylko właściciel sklepu, ale także jego najbliższa rodzina – przyznaje wiceminister.

Inna zmiana zakłada, że w miejscowościach turystycznych np. w czasie ferii i wakacji działające tam sklepy wyłączyć z zakazu handlu. To na razie pomysły, szczegóły poznamy w przyszłym roku. Trzeba przyznać, że handlowcom nie brakuje wyobraźni. Mnożą się pomysły na to, jak obejść zakaz handlu i móc w niedziele bez problemu prowadzić sprzedaż i zarabiać. 1. Na placówkę pocztową

Wystarczy podpisać umowę z firmą kurierską i przekazywać paczki, by można było stać się placówką pocztową. A tych zakaz handlu nie obowiązuje. Z takiego rozwiązania korzysta już sieć Żabka, a w przyszłym roku dołączy do niej sieć ABC należąca do grupy Eurocash. Takie umowy podpisują także mniejsze sklepy nie zrzeszone w żadnej sieci. 2. Na sklep internetowy

Z tej możliwości korzysta Carrefour. Sprzedaje swoje produkty przez internet i zakupy dostarczają kurierzy także w niedziele. Jest to możliwe, ponieważ zakaz handlu w niedziele i święta nie dotyczy sprzedaży w internecie. 3. Salonik z papierosami

Sklepy, gdzie przeważa np. sprzedaży tytoniu nie są objęte zakazem handlu. Zdarzają się jednak przypadki, gdzie oprócz papierosów, sklep sprzedaje jeszcze artykuły spożywcze czy alkohol. I dzięki temu jest otwarty w każdą niedzielę. 4. Na stację paliw

Już przy niemal każdej stacji paliw funkcjonuje sklep, choćby niewielki, gdzie można zaopatrzyć się w podstawowe produkty. Duże sieci otwierają przy sklepach minimarkekty, a ich zyski ze sprzedaży sklepowej rosną. Od przyszłego roku w te dni handel będzie tylko do godz. 14 Dla Faktu ustawę o zakazie handlu w niedzielę skomentował Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców: - Ja to oceniam zdecydowanie negatywnie. Przede wszystkim, doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty”. - Wielkimi beneficjentami ustawy o zakazie handlu w niedzielę są tak naprawdę cztery wielkie podmioty. Dwie sieci dyskontów, które zwiększyły swój udział o  2-3 proc. w rynku każda, jedna duża sieć sklepów franczyzowych i sieć stacji benzynowych. - Dyskontom, dzięki agresywnym promocjom na piątek i sobotę, udało się zmienić zwyczaje zakupowe Polaków. To się nie udawało wcześniej, pomógł zakaz handlu w niedzielę. I teraz Polacy nauczyli się robić jedne duże zakupy na cały tydzień. - Poszkodowanym jest Kościół, bo ludzie nie jadą już w niedzielę na duże zakupy ze wsi do miasta, tylko w sobotę. I w niedzielę już potem „tylko do kościoła” czasem nie pojadą. Ponieważ Polak nie lubi, jak mu się dyktuje sposób spędzania wolnego dnia, co potwierdzają nasze badania, to stracili też ci, których o zakaz handlu Polak będzie obwiniać. Czyli też pośrednio Kościół. Ja nie wierzę, że ktoś przez handel w niedzielę stracił wiarę, albo przez zakaz handlu miałby ją odzyskać. A takie też krążyły historie. - Z chęcią bym poznał panów z Solidarności, którzy lobbowali za ustawą i opowiedziałbym im inne historie niż te, które oni zwykle opowiadają. O małych handlarzy, których pracownicy rywalizowali między sobą o dyżury niedzielne, aby dorobić na lodówkę czy wziąć sobie wolne w tygodniu na załatwienie spraw. A teraz ci mali handlarze są dożynani przez zakaz handlu w niedzielę. - Cała ustawa to jest manifestacja siły politycznej Solidarności. „Spędzanie czasu z rodziną przez kasjerów” i inne opowieści tego typu to jest tylko przykrywka. Wykorzystano przy tym negatywny wizerunek dużych sieci, który ludzie pamiętają z lat dziewięćdziesiątych, gdy teraz już tak nie jest. Ludzie nie są wykorzystywani. To nie przystaje do dzisiejszych realiów. - My mamy około 50 tysięcy małych kupców zrzeszonych w Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jesteśmy największą tego typu organizacją w kraju prawdopodobnie. Z rozmów z nimi wiem, że dla nich to prawdziwa katastrofa. Ich zdaniem powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Na tej ustawie korzysta kilka wielkich podmiotów i każdy wie, kto. Nie przypuszczam, żeby tak było, ale to wszystko wygląda jak pisane pod konkretne firmy, żeby one na tym zyskały.",sKLEP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/torzym-pijany-zasnal-na-torach-uratowali-go-w-ostatniej-chwili/s3l1dfv,Pijany zasnął na torach. Uratowali go w ostatniej chwili,"38-letni mężczyzna zawdzięcza życie policjantom, którzy nie bacząc na niebezpieczeństwo rzucili się mu na ratunek. Interwencja była potrzebna, gdyż kompletnie pijany 38-latek zasnął na torach w Torzymiu (woj. lubuskie). A pociąg był tuż-tuż...","38-letni mężczyzna zawdzięcza życie policjantom, którzy nie bacząc na niebezpieczeństwo rzucili się mu na ratunek. Interwencja była potrzebna, gdyż kompletnie pijany 38-latek zasnął na torach w Torzymiu (woj. lubuskie). A pociąg był tuż-tuż... Niewiele brakowało, by skrajna nieodpowiedzialność, połączona z kompletnym zamroczeniem alkoholem, doprowadziła do tragedii. Wszystko zaczęło się od zgłoszenia, dotyczącego mężczyzny, który miał znajdować się na torach. - Dla mundurowych szybko stało się jasne, że będzie to interwencja w której czas gra główną rolę. Zaledwie kilka minut później funkcjonariusze byli już na miejscu - relacjonuje sierżant Klaudia Richter z komendy w Sulęcinie. Sytuacja robiła się coraz bardziej niebezpieczna. - Mężczyzna leżał bez ruchu na torach, a semafory zaczęły nadawać sygnał informujący o nadjeżdżającym pociągu. Starszy sierżant Piotr Sławiak wraz z sierżantem Jakubem Brzychcym bez chwili zawahania wbiegli na tory. Przenieśli w pół nieprzytomnego 38-latka na podest peronu. Chwilę później przez stację przejechał pociąg - opisuje całą sytuację Richter. Szybko stało się jasne, dlaczego mężczyzna leżał na torach. 38-latek był kompletnie pijany - miał ponad dwa promile alkoholu w organizmie, a kontakt z nim był utrudniony. - Nie był w stanie wyjaśnić jak znalazł się w tak niebezpiecznych okolicznościach. 38-latek noc spędził trzeźwiejąc w policyjnej celi - podsumowuje sierżant Richter.",Pijany zasnął na torach,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/adam-tomiczek-mial-grozny-wypadek-podczas-rajdu-dakar/1zt2d7q,Groźny wypadek polskiego motocyklisty w Rajdzie Dakar,"Po zwycięstwie na pierwszym etapie Rajdu Dakar i kłopotach na kolejnych, w środę załoga pojazdu UTV Aron Domżała i Maciej Marton zajęła drugie miejsca na odcinku z metą w Al-Ula. Groźny wypadek miał motocyklista Orlen Teamu Adam Tomiczek i nie wiadomo, czy wystartuje w czwartek. – Na szczęście nie ma złamań, ale mam bardzo duży krwiak na plecach – poinformował.","Po zwycięstwie na pierwszym etapie Rajdu Dakar i kłopotach na kolejnych, w środę załoga pojazdu UTV Aron Domżała i Maciej Marton zajęła drugie miejsca na odcinku z metą w Al-Ula. Groźny wypadek miał motocyklista Orlen Teamu Adam Tomiczek i nie wiadomo, czy wystartuje w czwartek. – Na szczęście nie ma złamań, ale mam bardzo duży krwiak na plecach – poinformował. Domżała i Marton byli rewelacją pierwszego dnia. Później z powodu awarii auta omal nie wycofali się z rajdu. Udało im się dojechać do mety, ale szansę na wysokie miejsce w klasyfikacji końcowej stracili. We wtorek odzyskali wysokie tempo, a w środę byli bliscy zwycięstwa. Przegrali zaledwie o 19 sekund z Amerykaninem Mitchellem Guthrie, chociaż na trasie mieli trochę problemów. Największym pechowcem w polskiej ekipie był w środę Tomiczek. Motocyklista Orlen Teamu rozpoczął dzień bardzo dobrze, przez moment zajmował nawet ósme miejsce, ale na 350. kilometrze uderzył w kamień i upadł na plecy. Po chwili się pozbierał, ale był bardzo poobijany i już wolno dojechał do mety. – Pod koniec dzisiejszego etapu zaliczyłem poważny upadek. Mocno poobijany dotarłem na biwak ze sporą stratą czasową do czołówki. Kończę na 38 miejscu – napisał na Instagramie Tomiczek. – Na szczęście nie ma złamań, ale mam bardzo duży krwiak na plecach. Nie wiem, czy jutro będę w stanie się ruszać. Nie wiem też, czy lekarz mi pozwoli na start. Zobaczymy rano. Tu nawet nie chodzi o to, że boli, po prostu krwiak jest na nerkach i jeśli będę miał utrudnione ruchy, to dla własnego bezpieczeństwa zrezygnuję. Bo jak nie da się w pełni kontrolować motocykla, to bardzo łatwo o wypadek. Nie chciałbym poprawić drugą wywrotką. Kolejny solidny występ zaliczył jego partner z Orlen Teamu Maciej Giemza, który był 24. Trzeci z polskich motocyklistów startujących w Dakarze Krzysztof Jarmuż zajmuje szóstą pozycję w kategorii bez pomocy technicznej Oryginal By Motul. Najsłabsze jak dotąd, szóste miejsce na etapie zajął jadący quadem Rafał Sonik. Także on miał jednak problemy z połamanymi felgami. W klasyfikacji generalnej jest czwarty. Po świetnym drugim miejscu we wtorek, tym razem ósmy był Jakub Przygoński w Mini. Środowy etap prowadził z Neom do Al-Ula. Kierowcy pokonali 676 kilometrów, z czego 453 to odcinek specjalny. W czwartek czeka ich jazda do Ha’il. To 563 km, a oes stanowi 353. (Źródło: Instagram, PAP) Pikantne zdjęcia żony piłkarza. Twierdzi, że w ten sposób daje fanom radość ",Groźny wypadek polskiego motocyklisty w Rajdzie Dakar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-nie-zyje-dziennikarz-zostal-zabity/33dq69d,Krzysztof Leski zamordowany. Na jaw wychodzą makabryczne szczegóły,"Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza.","Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. Makabryczne odkrycie na warszawskiej Woli. W poniedziałek w jednym z mieszkań znaleziono ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. – Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa – przekazał Fakt24 mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. – Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie – podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym – wyjaśnił nam rzecznik warszawskiej prokuratury. Z naszych ustaleń wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – dodał prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. Faktowi udało się porozmawiać z sąsiadami Leskiego - okazuje się, że nie znali dziennikarza i nie zdawali sobie sprawy, obok kogo mieszkali... Poruszający wpis poświęcił Leskiemu znany bloger Galopujący Major, komentator życia politycznego i współpracownik ""Krytyki Politycznej"", który swojego czasu żył bardzo blisko z dziennikarzem. Jak wyjawił, ostatnie lata były dla Leskiego bardzo trudne. Zwolniony z pracy popadł w depresję, nie mógł znaleźć nowego zajęcia. ""Zawód dziennikarza go wypluł i przez lata pozostawiał na aucie"" - zaznaczył. Mimo to starał się pomagać innym, między innymi oferując darmowy nocleg osobom, które go potrzebowały. Prawdopodobnie tak poznał też swojego mordercę. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc. Chciałoby się powiedzieć, cały Leski, który przez lata, każdego 31 października, organizował nocne marsze do Palmir. Albo przyjmował, pewnie nie tylko Francuzów, na coachsurfingu"" - pisze na swoim blogu Galopujący Major. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-predazzo-geiger-najlepszy-dawid-kubacki-trzeci/d0p4e1e,Karl Geiger najlepszy w Predazzo. Dawid Kubacki ponownie na podium,"To był udany weekend dla polskich skoczków w Predazzo. Dawid Kubacki w niedzielnym konkursie, podobnie jak dzień wcześniej, zajął trzecią pozycję. Kamil Stoch i Piotr Żyła zajęli ex aequo czwartą lokatę. Niedzielny konkurs wygrał lider Pucharu Świata – Niemiec Karl Geiger. Drugie miejsca zajął Stefan Kraft z Austrii.","To był udany weekend dla polskich skoczków w Predazzo. Dawid Kubacki w niedzielnym konkursie, podobnie jak dzień wcześniej, zajął trzecią pozycję. Kamil Stoch i Piotr Żyła zajęli ex aequo czwartą lokatę. Niedzielny konkurs wygrał lider Pucharu Świata – Niemiec Karl Geiger. Drugie miejsca zajął Stefan Kraft z Austrii. W sobotę w Predazzo mieliśmy powody do radości. Dawid Kubacki zajął trzecie, a Kamil Stoch czwarte miejsce. W czołowej dziesiątce znalazł się jeszcze Piotr Żyła, który był siódmy. Najlepszy w konkursie okazał się Karl Geiger, który wyprzedził Stefana Krafta z Austrii. w niedzielnych kwalifikacjach lider Pucharu Świata ponownie był najlepszy. Geiger skoczył 104 m. Wyprzedził swojego rodaka Stephana Leyhe – 101,5 oraz Austriaka Stefana Krafta – 102 m. W pierwszej dziesiątce znalazło się trzech Polaków. Kubacki był czwarty, Żyła piąty, a Stoch ósmy. Do konkursu awans wywalczyli wszyscy biało-czerwoni. W serii konkursowej Jakub Wolny uzyskał 97 metrów. Stefan Hula skoczył metr bliżej, ale musiał sobie radzić w trudniejszych warunkach. Maciej Kot wylądował na 95 metrze. Z tej trójki tylko Hula awansował do serii finałowej. Po skokach trzydziestu zawodników prowadził Roman Koudelka, który poszybował na odległość 102,5 metra. Czecha nie wyprzedził Piotr Żyła – 101 m. Znakomity skok oddał Kamil Stoch – 102 m. Polak uzyskał wysokie noty od sędziów za styl i zmienił Koudelkę na pozycji lidera. Dobrze zaprezentował się także Dawid Kubacki – 102,5 m. Nie wyprzedził kolegi z reprezentacji, był drugi. Będący w wysokiej formie Stefan Kraft uzyskał 103,5 m i wyprzedził Stocha. Zwycięzca kwalifikacji – Karl Geiger – poleciał na odległość 107 metrów. Pół metra bliżej od rekordu skoczni Adama Małysza. Niemiec otrzymał niskie noty za brak telemarku. Po pierwszej serii był drugi. Do drugiej serii awansowało czterech Polaków: 3. Stoch, 4. Kubacki, 7. Żyła i 25. Hula. Wolny był 33., a Kot 36. Przed skokami najlepszej dziesiątki prowadził Marius Lindvik, który w serii finałowej uzyskał 101,5 m. Norwega wyprzedził Żyła. Polak poleciał na 104 metr! Sędziowie po tym skoku obniżyli belkę z 9 na 8. Kolejni zawodnicy nie byli w stanie pokonać Żyły. Gdy nie uczynił tego piąty po pierwszej serii Koudelka, było wiadomo, że przynajmniej jeden z biało-czerwonych stanie na podium. Świetny skok oddał Kubacki – 101 m. Dało mu to prowadzenie. Stoch poleciał na 100 metr. Przegrał z Kubackim, otrzymał taką samą notę jak Żyła. Będący w bardzo dobrej dyspozycji Geiger uzyskał 103,5 m i został nowym liderem. Stefan Kraft poleciał na 101 metr. Konkurs w Predazzo zakończył na drugiej pozycji. Niedzielny konkurs w Predazzo wygrał Geiger, przed Kraftem i Kubackim, dla którego to szóste podium z rzędu. Stoch i Żyła zawody zakończyli ex aequo na czwartym miejscu. Hula był 28. PŚ w skokach. Dawid Kubacki trzeci, Kamil Stoch czwarty w Predazzo! Rajd Dakar. Rafał Sonik czwarty na siódmym etapie. Polak utrzymał miejsce na podium",Piotr Zyla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwyneth-paltrow-sprzedaje-swieczki-o-zapachu-swojej-waginy/vz1g0zt,Aktorka sprzedaje świeczki o zapachu swojej waginy! To hit internetu,"47-letnia Gwyneth Paltrow stworzyła świeczki o zapachu swojej waginy i wypuściła je w swoim sklepie internetowym. Niezwykły produkt wyprzedał się na pniu, choć koszt jednej świeczki to niemal 300 zł!","47-letnia Gwyneth Paltrow stworzyła świeczki o zapachu swojej waginy i wypuściła je w swoim sklepie internetowym. Niezwykły produkt wyprzedał się na pniu, choć koszt jednej świeczki to niemal 300 zł! Okazuje się, że wagina jest dla Gwyneth Paltrow, amerykańskiej aktorki i laureatki Oscara,  niewyczerpanym źródłem pomysłów, na to jak łatwo zarabiać pieniądze. Paltrow obok kariery aktorskiej rozwija własny biznes – jest założycielką sklepu internetowego ""Goop"", który promuje zdrowy i naturalny tryb życia. Mimo że zaledwie rok temu Paltrow została ukarana grzywną za sprzedaż kamiennych jajek waginalnych, które rzekomo miały uzdrawiać kobiety, a w wyniku wszczętego postępowania prokuratura w Santa Clara nałożyła na Goop karę 145 000 USD grzywny za wprowadzanie w błąd klientki, aktorka ponownie stworzyła kontrowersyjny produkt nawiązujący do waginy (nie tak dawno Gwyneth Paltrow zachęcała do oczyszczania wagin parą wodną). Tym razem Paltrow postanowiła pójść za ciosem i po sukcesie rekomendowanego przez nią Sex Dust [Seksualnego Pyłu], stworzyła świeczkę o nazwie This Smells Like My Vagina [To pachnie jak moja wagina], którą sprzedaje za pośrednictwem swojego sklepu Goop w ""okazyjnej cenie"" 75 dolarów (ok. 285 zł). Jej stronę internetową odwiedza miesięcznie 2,4 mln użytkowników i już znaleźli się wśród nich miłośnicy nowego produktu. Klientami Paltrow są głównie osoby zamożne, które nie stronią od ekstrawagancji. Być może dlatego jej nowy produkt o ekstrawaganckiej nazwie stał się hitem internetu i podobno wyprzedał się na pniu.  Aromat świeczki jest wynikiem zmieszania zapachu bergamotki, pelargonii i drzewa cedrowego. W składzie znajdują się też róża damasceńska oraz nasiona piżmianu. Ta sensualna kompozycja ma wprawić nas w stan ""fantastycznych doznań i uwodzenia"".",Gwyneth Paltrow sprzedaje świeczki o zapachu swojej waginy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyprzedaze-na-black-friday-jakie-mamy-prawo-do-zwrotu-i-reklamacji/ntyrgrz,Wyprzedaże na Czarny Piątek. Czy wciąż mamy prawo do zwrotu i reklamacji?,"Już niedługo jest Black Friday 2019, czyli inaczej Czarny Piątek, a 2 grudnia wypada tzw. Cyber Monday - dzień poświęcony wyprzedażom internetowym. W te dni można zrobić szczególnie korzystne zakupy, zwłaszcza w internecie, ale można także dać się naciąć. W tej ostatniej sytuacji przydaje się pamiętać o prawach konsumenta. Kiedy i jak możemy zareklamować czy zwrócić towar.","Już niedługo jest Black Friday 2019, czyli inaczej Czarny Piątek, a 2 grudnia wypada tzw. Cyber Monday - dzień poświęcony wyprzedażom internetowym. W te dni można zrobić szczególnie korzystne zakupy, zwłaszcza w internecie, ale można także dać się naciąć. W tej ostatniej sytuacji przydaje się pamiętać o prawach konsumenta. Kiedy i jak możemy zareklamować czy zwrócić towar. Zwyczaj wyprzedaży w tzw. Czarny Piątek przywędrował do Europy, a co za tym idzie i Polski, ze Stanów Zjednoczonych. Początkowo dotyczył tylko sklepów stacjonarnych, a wspomniany wcześniej Cyber Monday (Cyfrowy Poniedziałek) zarezerwowany był dla sklepów internetowych. Z czasem jednak na gorączkę Czarnego Piątku chcieli złapać się wszyscy, dlatego i sklepy internetowe zaczęły brać w nim udział. W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a Cyber Monday 2 grudnia. Jednak niezależnie od tego, kiedy by to nie było, to warto pamiętać o swoich prawach. W tych dniach, kiedy zakupy robimy częściej i w pewnym ferworze, może dojść do pomyłek, a nawet celowego złego działania sprzedawców liczących na szybki zysk. Tymczasem nieważne kiedy kupujemy towar, ani czy cena jest promocyjna. Zarówno u polskiego, jak i u zagranicznego sprzedawcy obowiązują te same unijne zasady i przepisy konsumenckie. Razem z Urzędem Ochrony Konkurencji i Konsumentów przypominamy o nich. Dokonanie zakupu na wyprzedaży nie oznacza, że tracimy prawo do reklamacji. Gdy odkryjemy, że produkt ma wadę, to mamy możliwość dochodzenia swoich praw w ciągu 2 lat od dnia jego zakupu. Mamy prawo do wymiany produktu lub domagania się jego naprawy. Sprzedawca ma obowiązek rozpatrzenia reklamacji w ciągu 14 dni. Jeśli nie dotrzyma tego terminu, to reklamacja zostaje uznana za rozpatrzoną na korzyść kupującego. Co, jeśli okaże się, że wada jest istotna? Wtedy mamy prawo zażądania odstąpienia od umowy. Pamiętaj, że do zgłoszenia reklamacji potrzebny jest dowód zakupu. To może być paragon, albo potwierdzenie przelewu. Co jeśli w trakcie zakupowego szaleństwa z okazji Czarnego Piątku okaże się, że po porostu przesadziliśmy, a gdy emocje opadły, to nie jesteśmy zadowoleni z zakupów? Możemy wtedy spróbować kupiony towar oddać. Trzeba jednak pamiętać, że przy zakupach stacjonarnych, jeśli towar nie jest wadliwy, to sprzedawca nie ma obowiązku go przyjmować. Dlatego warto przed zakupem zapytać się w sklepie jaka jest polityka danej firmy. Może być tak, że sprzedawca będzie miał prawo zażądać dołączenia oryginalnego opakowania, metek, itp. Do tego ma prawo zaoferować w zamian zwrot gotówki, bon podarunkowy lub wymianę towaru.   Robisz zakupy i szukasz najlepszych promocji. Co jednak, gdy okazuje się, że cena przy kasie jest wyższa od tej, która widnieje na metce albo półce? W takim przypadku mamy prawo kupić towar w tej cenie, która jest dla nas bardziej korzystna.  Jeśli chodzi o reklamowanie towaru, to nasze prawa są takie same jak gdybyśmy kupowali stacjonarnie. W przypadku wady produktu możemy go zareklamować w przeciągu 2 lat od zakupu towaru. Tak, także wtedy, gdy skorzystaliśmy z promocji na Black Friday.  W przypadku zakupów przez internet pojawia się jedna istotna zmiana wobec wcześniej omówionych przepisów. Mamy prawo do zwrotu towaru w ciągu 14 dni od momentu jego otrzymania bez podawania żadnej przyczyny. Musimy wtedy jedynie odesłać wypełnione oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Powinniśmy go dostać razem z zamówioną paczką, jeśli nie, to możemy napisać je własnoręcznie i wysłać. Wystarczy mailem. Co istotne, jeśli sprzedawca nie poinformował nas o prawie do odstąpienia od zakupu, to wtedy termin ten wydłuża się z 14 dni do 12 miesięcy! Warto pamiętać także o tym, że przedsiębiorca ma obowiązek zwrócenia nam wszystkie opłaty jakie ponieśliśmy. Nie tylko opłaty za sam towar, ale także kosztów wysyłki. Uwaga, tu należy pamiętać, że ma prawo zwrócić tylko kwotę za najtańszy, zwykły sposób dostarczenia, jaki ma w ofercie.  Pamiętaj jednak, że bez względu czy kupujesz na promocji, czy w regularnych warunkach, to towar, który zwracasz nie może nosić śladów użytkowania. Masz prawo sprawdzić go tak samo, jak w sklepie stacjonarnym, czy opis produktu jest zgodny ze stanem faktycznym, a jego cechy są takie same. Czyli np. przymierzyć jeśli jest to ubranie. W przypadku wystąpienia śladów użytkowania przedsiębiorca ma prawo wypłacić nam mniejszy zwrot.  Czy warto sprawdzić zawartość przesyłki przy kurierze? Oczywiście, teoretycznie może nam to ułatwić późniejsze dochodzenie swoich roszczeń, jeśli z przesyłką byłoby coś nie tak. Jednak nie zawsze jest to łatwe, kurierzy czasem nam to utrudniają, więc warto pamiętać, że to nie jest obowiązek. Trzeba też pamiętać, że nie każdy towar podlega zwrotowi. Prawo przewiduje pewne ograniczenia. Zwrotowi nie podlegają towary: - płyty (nagrania dźwiękowe), filmy (nagrania wizualne) lub oprogramowanie, których opakowanie zostało otwarte po dostarczeniu, - usługi w zakresie zakwaterowania i wypoczynku (np. pobyt w spa), - bilety na koncerty, wydarzenia sportowe, usługi przewozu osób (jak bilet lotniczy) W sytuacji, gdy chcemy dokonać zwrotu towaru, to musimy ponieść koszty tej sytuacji. O ile przedsiębiorca sam nie postanowił inaczej. Promocyjne zakupy - o tym musisz pamiętać w Black Friday 2019 W trakcie gorączkowych zakupów, a do takich na pewno należy polowanie na okazję z okazji Czarnego Piątku i Cyber Poniedziałku, łatwo nie tylko ulec pokusie, ale także zapomnieć o podstawowych zasadach bezpieczeństwa zakupów w sieci. Czyli sprawdzeniu naszego sprzedającego. Czy jest wiarygodną firmą, czy nie ma w regulaminie jakichś kruczków i czy taki Black Friday to dla niego nie jest jedynie okazja do szukania frajera. Mówiąc kolokwialnie. Zanim skorzystasz z czyjejś promocji z okazji Czarnego Piątku pamiętaj, by sprawdzić jego stronę pod tymi aspektami: Zakładka kontakt - sprzedawca powinien podać swoje dane: nazwę firmy, adres siedziby, numer telefonu i adres poczty elektronicznej Regulamin sklepu - w pierwszych akapitach powinny się znajdować dane rejestracyjne działalności gospodarczej czy spółki. To, że sklep jest prowadzony w języku polskim, a nazwa domeny ma końcówkę „.pl”, wcale nie musi oznaczać, że mamy do czynienia z polskim sprzedawcą. Prawa konsumenta - na stronie sklepu internetowego powinny zaleźć się najważniejsze informacje o podstawowych prawach konsumenta. Są to: prawo do odstąpienia od umowy i prawo do reklamacji. Sposób płatności - Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta przestrzega, że jeżeli opcją płatności jest zagraniczny przelew ekspresowy lub opłata na konto osoby prywatnej, można z dużym prawdopodobieństwem przypuszczać, że nie jest to sklep godny zaufania.   Ogólny wygląd strony internetowej - powinny wzbudzić w nas niepokój poważniejsze błędy stylistyczne, ortograficzne, a także nietypowy, czy też przestarzały układ strony Opinie innych klientów - koniecznie sprawdź informacje o sprzedawcy na forach internetowych, w mediach społecznościowych, a najlepiej w Google, bo stamtąd nie może ich usunąć. To stało się ostatnio zmorą internetową Polaków kupujących w sieci. Początkowo tylko na Allegro, ale co raz częściej trend ten dociera do sklepów internetowych działających poza tą platformą. Oferują tani towar z Azji (najczęściej odzież i sprzęt elektroniczny) i tłumaczą, najczęściej dopiero jak dojdzie do problemów, że nie są sprzedawcą, a jedynie pośrednikiem. Pechowego konsumenta odsyłają do dostawcy z Azji i każą się samodzielnie dogadywać. Jak przypomina UOKiK, aby ustrzec się przed tą praktyką (zwaną po angielsku dropshippingiem), sprawdź, czy regulamin sprzedawcy nie zawiera poniższych sformułowań: - […] z przyczyn niezależnych od sprzedawcy, czas ten może wydłużyć się nawet do 40 dni roboczych. Takie sformułowania wskazują na to, że w razie niezgodności towaru ze zdjęciami będziemy mieć poważny problem ze zwrotem pieniędzy.  Przy okazji Czarnego Piątku UOKiK przypomina, że konsument nie jest pozostawiony na pastwę losu. może liczyć na bezpłatną pomoc: Wsparcia udzielają też Rzecznicy Konsumentów i Inspekcja Handlowa. W przypadku zakupów od przedsiębiorcy z innego kraju UE pomocy szukaj w ECK Polska.",Black Friday Shopping Puerto Rico 2015,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ekaterina-z-charkowa-chce-sprzedac-dziewictwo-za-pol-miliona-zlotych/20h7lbb,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/semilac-promocje-na-akcesoria-do-manicure-na-black-friday-2019/3tjrj5y,Trwałe paznokcie z Semilac - Black Friday 2019,"Paznokcie hybrydowe są jednym z większych hitów ostatnich sezonów. Dobrze wykonany manicure jest w stanie wytrzymać nawet kilka tygodni w bardzo dobrym stanie, czyli o wiele dłużej od klasycznych typów. Modowe trendy 2019 na paznokcie hybrydowe wskazują na kolory wyraziste, podkreślające nasze stylizacje. Warto pamiętać o promocji lakierów Semilac na Black Friday 2019. Dodadzą nam elegancji i charakteru podczas każdej okazji.","Paznokcie hybrydowe są jednym z większych hitów ostatnich sezonów. Dobrze wykonany manicure jest w stanie wytrzymać nawet kilka tygodni w bardzo dobrym stanie, czyli o wiele dłużej od klasycznych typów. Modowe trendy 2019 na paznokcie hybrydowe wskazują na kolory wyraziste, podkreślające nasze stylizacje. Warto pamiętać o promocji lakierów Semilac na Black Friday 2019. Dodadzą nam elegancji i charakteru podczas każdej okazji. Semilac jest globalnym przedsiębiorstwem oferującym produkty do manicure oraz kosmetyki do makijażu. Ich lakiery hybrydowe charakteryzują się pięknym efektem, doskonałym kryciem paznokci oraz uniwersalną formułą, która przykuwa uwagę wielu klientek. Produkty Semilac z roku na rok cieszą się coraz większym zainteresowaniem - firma pochwalić może się wieloma prestiżowymi nagrodami jak: Best Beauty Buys 2018 za top matowy do lakierów hybrydowych czy Diamenty Beauty 2018 za samopoziomującą bazę hybrydową. Marka posiada także własną aplikację mobilną, umożliwiającą bezpieczny i szybki zakup wybranych kosmetyków. Z kolei w dostępnym na stronie outlecie kupimy w promocyjnych cenach serie limitowane czy końcówki kolekcji. Nie przegap: lakiery i akcesoria do 50% taniej w Semilac Warto wymienić chociażby Semilac 001 Strong White. Ten lakier zapewnia pełne krycie, a klasyczna barwa sprawdzi się wszędzie - czy to podczas bardziej oficjalnych spotkań, czy w trakcie romantycznego wieczoru. Odcień śnieżnej bieli podkreśli nasz outfit oraz będzie w pełni zgodny z aktualnymi trendami. Z kolei Semilac 003 Sweet Pink, charakteryzuje się różową barwą o słodkiej, delikatnie rozbielonej tonacji. Propozycja ta skierowana jest dla entuzjastek bardziej dziewczęcych kosmetyków - nadających młodzieńczej lekkości. Klientkom wiernym tradycyjnej kolorystyce spodobać się może natomiast lakier hybrydowy Semilac 300 Perfect Black o odcieniu głębokiej czerni. Ten z pewnością okaże się niezbędny podczas wyszukanych wyjść i eleganckich spotkań. Jednocześnie jest to produkt niezmiernie uniwersalny, który współgrać będzie z wieloma połączeniami. Wszystkie lakiery Semilac posiadają niezbędne certyfikaty i atesty, co pozwala im na prezentowanie najwyższej jakości. Z okazji Black Friday marka Semilac oferuje swoim klientkom rabat w wysokości do 50% online oraz w punktach stacjonarnych.

Sprawdź także: finał Black Friday ze zniżką do -50% w Semilac Black Friday jest świętem zakupowym, o którym słyszała większość konsumentów. To właśnie wtedy zakupić możemy wybrane produkty w niezwykle promocyjnych cenach. Na Fakt.pl dostępne są aktualne zniżki z okazji Czarnego Piątku, które są możliwe do wykorzystania także w sklepach online.",Trwałe paznokcie z Semilac - Black Friday,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/grzegorz-krychowiak-strzelil-dwie-bramki-w-lidze-rosyjskiej/nzvr1cj,Świetna forma Krychowiaka. Strzelił dwa gole dla Lokomotiwu,Grzegorz Krychowiak należał do najlepszych zawodników reprezentacji Polski w meczach z Izraelem (2:1) i Słowenią (3:2). Pomocnik swoją bardzo dobrą dyspozycję potwierdził w rozgrywkach ligi rosyjskiej. Strzelił dwa gole dla Lokomotiwu Moskwa w wygranym na wyjeździe 3:2 meczu z FK Tambow. W ekipie gości wystąpił też wracający po kontuzji Maciej Rybus.,"Grzegorz Krychowiak należał do najlepszych zawodników reprezentacji Polski w meczach z Izraelem (2:1) i Słowenią (3:2). Pomocnik swoją bardzo dobrą dyspozycję potwierdził w rozgrywkach ligi rosyjskiej. Strzelił dwa gole dla Lokomotiwu Moskwa w wygranym na wyjeździe 3:2 meczu z FK Tambow. W ekipie gości wystąpił też wracający po kontuzji Maciej Rybus. Grzegorz Krychowiak strzelił dwa gole dla Lokomotiwu Moskwa w wygranym na wyjeździe 3:2 meczu z FK Tambow w 17. kolejce rosyjskiej ekstraklasy piłkarskiej. Imponujący w tym sezonie formą strzelecką Krychowiak trafił do siatki rywali w 29. minucie (na 1:0) oraz na początku drugiej połowy, gdy ustalił wynik. Za pierwszym razem, po podaniu od Rybusa, zdecydował się na mocny i nieco kąśliwy strzał z ponad 20 metrów. Zaskoczony bramkarz gospodarzy puścił piłkę pod rękami. Polski pomocnik wystąpił w głównej roli również w 55. minucie, przy stanie 2:2. Wówczas popisał się mocnym uderzeniem z około dziesięciu metrów, strzelając swojego ósmego gola w sezonie ligowym. Krychowiak i Rybus zagrali całe spotkanie. Drugi z nich wrócił do zdrowia po kontuzji, jakiej doznał przed poprzednim meczem Lokomotiwu i z tego powodu nie wystąpił w dwóch ostatnich spotkaniach reprezentacji Polski w eliminacjach Euro 2020. Po piątkowym zwycięstwie Lokomotiw zajmuje drugie miejsce w tabeli z dorobkiem 34 punktów. (Twitter, PAP)",Grzegorz Krychowiak strzelił dwa gole dla Lokomotiwu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-jurij-toloczko-planuje-slub-z-robotem-sekslalka/bq8pclx,Obrzydliwy układ miłosny kulturysty. On nie ma wstydu!,"To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość...","To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość... Jurij Tołoczko pochodzi z Ukrainy, ale mieszka w stolicy Kazachstanu. Według relacji, którą zamieścił na swoim profilu na Instagramie, kilka miesięcy temu trafiła go strzała Amora. W jednym z nocnych klubów w Astanie (kazachskiej stolicy) miał zakochać się bez pamięci w Margot. To miała być miłość od pierwszego wejrzenia. Tołoczko twierdzi, że stanął w obronie Margot, gdy ta szarpała się z napastliwym mężczyzną. Kulturysta zainterweniował. W klubie doszło do awantury. Gdy panowie ""wyjaśnili"" sobie po męsku, kto tu jest samcem alfa, ""niewiasta"" wtuliła się w ramiona Jurija. Margot od razu skradła jego serce. Odkąd Jurij się zakochał, zrobił się niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. Chwalił się każdą randką. Pokazywał absolutnie wszystko. Relacjonował zdjęciami wspólne spacery, romantyczne kolacje, wypady na zakupy, czy wyjazdy za miasto, gdzie w plenerze można swobodniej flirtować. Tłumaczył internautom, że w ten sposób dokumentuje swoją miłość do Margot. W końcu w październiku poprosił swoją piękność o rękę. Prośba została przyjęta. Przygotowania do ślubu mają iść pełną parą, o czym Tołoczko na bieżąco informuje na swoim profilu na Instagramie. – To kobieta mojego życia. Ożenię się z nią, choć czasami się ze sobą kłócimy – napisał kulturysta pod jednym ze zdjęć. Tołoczko zapewnił, że Margot nie tylko wybrała już suknię ślubną, ale nawet bawiła się na swoim wieczorze panieńskim. A to może oznaczać tylko, że wesele odbędzie się lada moment. Część internautów pospieszyła Jurijowi z życzeniami. Ale niektórzy nie wierzą w związek mężczyzny. A to dlatego, że Margot jest tak naprawdę... silikonową sekslalką, czyli robotem! Są tacy, którzy oskarżają Jurija o lans. Mówią, że wymyślił sobie historię z miłością do lalki dla sławy. Zarzucają Tołoczce kłamstwo i próbę zdobycia taniej popularności. Pojawiły się informacje jakoby Tołoczko układał sobie życie z prawdziwą kobietą. Jego partnerka (kobieta z krwi i kości) ma wszystko tolerować, bo oboje z Jurijem liczą na jakieś zyski z tego, że kulturysta stanie się celebrytą. Tołoczko nie tylko nie chce zdradzić dokładnej daty ceremonii ślubnej, ale również nie odpowiada na zarzuty. Nie komentuje też rewelacji, jakoby jego dziewczyną nie była silikonowa lalka, tylko prawdziwa kobieta.",Jurij Tołoczko zakochał się w lalce Margot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mia-erlich-byla-przesladowana-w-szkole-teraz-zostala-gwiazda-internetu/9rekccn,Była prześladowana w szkole. Została gwiazdą internetu,"Od dzieciństwa, jej życie było jednym pasmem nieszczęść. Porzucona przez matkę, zamieszkała z ojcem w obcym kraju, nie znając języka. Mia Erlich miała przez to ogromne kłopoty w życiu. Wyszydzana i odrzucona w szkole przez rówieśników, popadała w depresję. Los się jednak odmienił, a dzisiaj Rosjanka jest gwiazdą w mediów społecznościowych.","Od dzieciństwa, jej życie było jednym pasmem nieszczęść. Porzucona przez matkę, zamieszkała z ojcem w obcym kraju, nie znając języka. Mia Erlich miała przez to ogromne kłopoty w życiu. Wyszydzana i odrzucona w szkole przez rówieśników, popadała w depresję. Los się jednak odmienił, a dzisiaj Rosjanka jest gwiazdą w mediów społecznościowych. Instagram jest pełen profili znanych aktorek, modelek czy piosenkarek, które za pośrednictwem tej popularnej aplikacji, dzielą się swoim codziennym życiem. Mia Erlich nie jest jednak nikim znanym, a mimo to jej profil na Instagramie obserwuje ponad milion użytkowników. Dla porównania profil Anny Lewandowskiej śledzi 2,5 miliona internautów, a Ewy Chodakowskiej 1,7 miliona użytkowników aplikacji. Tylko w pierwszym roku swojej działalności na Instagramie Rosjanka miała ponad 600 tys. obserwujących. Mia publikuje zazwyczaj nagrania, które później stają się wiralami. To rodzaj krótkiego filmu wideo, szybko rozprzestrzeniającego się w sieci. Rosjanka była wyszydzana

Droga do sukcesu Rosjanki nie była jednak usłana różami. W wieku 5 lat odeszła od niej matka. Cztery lata później, dziewczyna wraz z ojcem przeprowadziła się do USA. Tam, ze względu na brak znajomości języka angielskiego była przez rówieśników wyśmiewana. Nie była w stanie z nikim nawiązać znajomości.  Po zakończeniu nauki, Erlich rozpoczęła pracę jak agent nieruchomości. Jednak po kilku latach pracy w tej branży stwierdziła, że taki styl życia jej nie odpowiada. Wówczas sięgnęła o telefon i zaczęła nagrywać humorystyczne filmiki. Jej twórczość została zauważona i już w pierwszym roku Rosjanka miała na swoim koncie ponad 600 tys. obserwujących.  Za jeden post zgarnia tysiąc dolarów

Teraz na obu jej kontach, 31-latkę obserwuje ponad 1,4 miliona osób. W rozmowie z „Daily Mail” Mia uważa rzucenie pracy w ubezpieczeniach, za „najlepszą z podjętych decyzji”, gdyż jak sama twierdzi - czuje się szczęśliwa. Za post na Instagramie otrzymuje ok. 1000 dolarów (ok. 3 785 zł).

– Zawsze byłam kreatywna. Będąc na studiach, pomagałam mojemu przyjacielowi reżyserowi pisać scenariusze do teledysków. Staram się myśleć nieszablonowo, dlatego też każde nagranie musi się charakteryzować innym stylem od poprzedniego – wyznała w rozmowie z „Daily Mail” Rosjanka. Zagłada ptaków w Polsce. W środę zabijały je wybuchy, w czwartek katami będą...",Była prześladowana w szkole. Została gwiazdą internetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/al-hallera-w-gdansku-przejdzie-remont/dkrygv6,Al. Hallera przejdzie remont!,"Na tę inwestycję kierowcy przejeżdżający przez Gdańsk czekali od dawna! Al. Hallera czeka remont. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, prace zakończą się jeszcze przed tegorocznymi wakacjami.","Na tę inwestycję kierowcy przejeżdżający przez Gdańsk czekali od dawna! Al. Hallera czeka remont. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, prace zakończą się jeszcze przed tegorocznymi wakacjami. Robotnicy zmodernizują dwa odcinki jezdni w kierunku Brzeźna. To fragment od ul. Okrzei do ul. Mickiewicza, a także część od ul. Mickiewicza do ul. Kościuszki. Nowy asfalt na drodze to nie wszystko. W ramach inwestycji naprawione zostaną też zdezelowane chodniki. Teraz płyty są w fatalnym stanie, łatwo można się o nie potknąć i złamać nogę. W planach jest też nowa zieleń. Ile to wszystko będzie kosztowało? Tego na razie nie wiadomo. Miasto właśnie szuka firmy, która wykona prace. Na oferty urzędnicy czekają do 15 stycznia. – Inwestycja zostanie zrealizowana w ramach programu „Modernizacja dróg na terenie Gdańska”, który w 2019 roku objął 4 ulice na łączną kwotę ok. 9 mln. zł – mówi Aneta Niezgoda z Dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska. – W ramach programu przebudowane zostały m.in. Trakt Konny, Stary Rynek Oliwski, fragment ul. Świętokrzyskiej oraz fragment ul. Niepołomickiej na odcinku od Przebiśniegowej do Kampinowskiej.",al. Hallera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jacek-m-zatrzymany-przez-abw/f57g2cs,Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyła ABW,"Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań.","Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań. Funkcjonariusze ABW wkroczyli do domu byłego księdza w piątek po godz. 6 rano. – Chodzi o pełen nienawiści manifest, który jakiś czas temu zamieścił w internecie. Wzywał w nim m.in. do walki z Żydami. Mówił o konieczności zbrojenia się. Nawet jak na niego było to bardzo mocne. Na tyle, że niedługo później manifest został z sieci usunięty przez samego autora – relacjonuje informator „Wyborczej”. Na manifest mieli natknąć się funkcjonariusze ABW. To oni zabezpieczyli tekst wystąpienia, a następnie powiadomili o sprawie prokuraturę. Śledczy potwierdzają, że doszło do zatrzymania Jacka M., jednak nie komentują sprawy.  Do zatrzymania byłego duchownego odniósł się w Sejmie poseł Konfederacji Grzegorz Braun. - Czy mamy do czynienia z zagrożeniami bezpieczeństwa publicznego, które uzasadniają tego typu działania? - zapytał. Wspomniał też, że za działania służb specjalnych odpowiada premier Mateusz Morawiecki oraz nadzorujący służby Mariusz Kamiński. - Niechaj mają świadomość, że od dzisiejszego ranka to oni osobiście ponoszą odpowiedzialność za zdrowie i życie redaktora Jacka M. - podkreślił. Jacek M. został wydalony ze stanu kapłańskiego pod koniec września 2016 roku. To pokłosie jego kontrowersyjnych wypowiedzi w mediach i kazania wygłoszonego na mszy przed białostockim marszem upamiętniającym rocznicę powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Po tych uroczystościach dostał on od przełożonych całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Były już duchowny nie zaprzestał jednak działalności. Nadal był aktywny w internecie i nie stronił od kontrowersyjnych, mocnych wypowiedzi. Po opuszczeniu stanu duchownego został liderem narodowców.",Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyło ABW,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sanatorium-milosci-gerard-makosz-uratowal-gornikow/j02zwl9,"""Sanatorium miłości"". Gerard uratował zasypanych górników","Może szczęścia w miłości nie miał, ale za to Gerard Makosz z „Sanatorium miłości” nie może sobie zarzucić braku odwagi. Gdy inni załamywali ręce, on uratował życie kolegom.","Może szczęścia w miłości nie miał, ale za to Gerard Makosz z „Sanatorium miłości” nie może sobie zarzucić braku odwagi. Gdy inni załamywali ręce, on uratował życie kolegom. Gerard z nowej edycji popularnego programu TVP1 jest z zawodu inżynierem górnictwa. W kopalniach pracował przez 27 lat. Był kierownikiem robót i ratownikiem medycznym. W swojej pracy przeżył wielkie trudnych chwil, ale jedna zapadła mu w pamięci szczególnie. – Najbardziej pamiętam akcję w kopalni „Sosnowiec” w 1978 r. Zasypanych było dwóch górników. Po pięciu dniach udało się ich uratować. Osobiście do nich dotarłem – wspomina pan Gerard. To właśnie w kopalni na Śląsku poznał swoją żonę. Niestety ich małżeństwo nie przetrwało próby czasu. Czy w show TVP1 znajdzie w końcu kobietę, która się okaże jego drugą połówką?  W drugim odcinku „Sanatorium miłości"" uczestnicy weszli w rytm uzdrowiskowego życia na całego! Wyszły na jaw poranne rytuały każdego z dwunastki seniorów, doszły do głosu pierwsze różnice zdań i charakterów. Grupa zebrała się w jednym z sanatoryjnych budynków, by przy kawie przeprowadzić szczerą rozmowę o miłości. Później całą dwunastkę uczestników ""Sanatorium miłości"" czekał panel badań lekarskich, których wyniki zadecydowały o indywidualnych planach zabiegów. Przed obiadem został czas na pierwszą grupową aktywność - zajęcia fitness, które zweryfikowały stan kondycji i sprawność uczestników i uczestniczek. Część grupy zdecydowała się na zajęcia w siłowni, ale to nie koniec atrakcji w ""Sanatorium miłości"". Wieczorem nadarzyła się okazja, żeby przyjrzeć się seniorkom i seniorom w naprawdę eleganckich stylizacjach podczas wieczoru karaoke. Dzień tradycyjnie zamknęło głosowanie na kuracjusza odcinka.","Sanatorium Miłości, Gerard",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-zbiera-swiateczne-drzewka/bcfgxe3,Bytom zbiera drzewka. Po świętach przynieś choinkę do zieleni miejskiej,"Jaką choinkę wybrać? Takie świąteczne dylematy dręczą niejednego z nas. Najlepiej wzorem bytomian zdecydować się na drzewko w doniczce. Dzięki temu choinka może dostać drugie życie i ozdobić miejski skwer. Bytom po raz drugi szykuje się do akcji zbierania żywych choinek od mieszkańców. W zieleni miejskiej w pogotowiu czeka już specjalny namiot na świąteczne drzewka. Tam będą hartowane przez zimę, a wiosną zostaną posadzone","Jaką choinkę wybrać? Takie świąteczne dylematy dręczą niejednego z nas. Najlepiej wzorem bytomian zdecydować się na drzewko w doniczce. Dzięki temu choinka może dostać drugie życie i ozdobić miejski skwer. Bytom po raz drugi szykuje się do akcji zbierania żywych choinek od mieszkańców. W zieleni miejskiej w pogotowiu czeka już specjalny namiot na świąteczne drzewka. Tam będą hartowane przez zimę, a wiosną zostaną posadzone Rok temu akcję zainicjowało ją stowarzyszenie Miasto dla Mieszkańców. Na apel odpowiedziało wówczas kilkanaście osób. Drzewka najpierw hartowały się w szklarni, a gdy zrobiło się cieplej, zostały zasadzone. Rosną m.in. w parku Amendy oraz w Rozbarku czy na skwerze im. Szalonka w Łagiewnikach. Mieszkańcy w internetowej ankiecie zdecydowali o lokalizacji. W tym roku akcja ma nabrać rozmachu. Choinki w doniczce będzie można po świętach przywozić do bazy Miejskiego Zarządu Zieleni i Gospodarki Komunalnej przy ul. Tarnogórskiej 1A w Bytomiu. Przygotowany został już specjalny namiot, w którym drzewka przezimują. – Ważne, by choinki były zielone, niewysuszone i miały nie więcej niż 1,7 metra wysokości. Ogrodnicy z Miejskiego Zarządu Zieleni i Gospodarki Komunalnej sprawdzą, jaki jest stan rośliny i czy jest ona w stanie rozwinąć się na skwerze. Często zdarza się, że żywa choinka w doniczce jest bez korzeni. Taka nie ma szans na przetrwanie – mówi Gabriela Kadłubek, ogrodnik z MZZiGK w Bytomiu. Zalecane gatunki:

Świerk kłujący o różnym stopniu wybarwienia igieł

Świerk pospolity

Jodła koreańska

Jodła kaukaska Na co zwrócić uwagę:

Gałązki powinny być giętkie z soczystym zielonym kolorem. Drzewko nie może mieć suchych igieł.

Po wyjęciu choinki z doniczki powinna być widoczna siatka korzeni. Jeśli korzenie są przycięte, choinka może nie przyjąć się Przechowywanie w domu:

Ziemia powinna być lekko wilgotna, a temperatura w pomieszczeniu do 20 stopni Celsjusza. W warunkach domowych drzewka w doniczce powinny stać do 14 dni. Przed wniesieniem do domu należy ją zahartować i przygotować do pobytu w cieple np. na korytarzu czy w garażu",Bytom. Zbiórka choinek w doniczce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/szpital-w-sieradzu-smierc-justyny-jeziorskiej-chirurg-wojciech-s/srzlcel,"""Superwizjer"" TVN: Szokujące okoliczności śmierci 37-letniej Justyny w szpitalu w Sieradzu","37-letnia Justyna Jeziorska zmarła po zabiegu w szpitalu w Sieradzu. Operował ją chirurg Wojciech S., do którego pracy pacjenci i inni lekarze mają poważne zastrzeżenia. Jednak koledzy po fachu, którzy zgłaszają uwagi, tracą stanowiska, a on wciąż pracuje. Sprawie przyjrzeli się reporterzy ""Superwizjera"" TVN.","37-letnia Justyna Jeziorska zmarła po zabiegu w szpitalu w Sieradzu. Operował ją chirurg Wojciech S., do którego pracy pacjenci i inni lekarze mają poważne zastrzeżenia. Jednak koledzy po fachu, którzy zgłaszają uwagi, tracą stanowiska, a on wciąż pracuje. Sprawie przyjrzeli się reporterzy ""Superwizjera"" TVN. Justyna Jeziorska trafiła do sieradzkiej placówki w marcu bieżącego roku z bólem brzucha. Badanie wykazało obecność dużego guza, potrzebne było pobranie jego wycinka do zdiagnozowania. Kierownik oddziału chirurgicznego Wojciech S. (65 l.) zapewniał, że wszystko sprowadzi się do niewielkiego nacięcia na dwa-trzy centymetry. Nic nie zapowiadało nadchodzącego koszmaru. - Jak przywieźli ją z sali zabiegowej, to ona nacięcie miała całej jamy brzusznej, od góry do dołu – mówi w rozmowie z dziennikarzem  ""Superwizjera"" Wanda Jeziorska. – Doktor mówi, że pobrał wycinek, ale jest stan ciężki. Mówi tak: ""Wierzy pani w cuda? To niech pani nie wierzy"" – opowiada kobieta. Okazało się, że pani Justyna była operowana przez Wojciecha S. mimo odmiennej opinii dwóch innych lekarzy, którzy brali udział w konsultacji. Ich zdaniem pacjentka powinna była trafić do specjalistycznego ośrodka onkologicznego. Szkopuł w tym, że doktor S. nigdy nie specjalizował się w operacjach onkologicznych, a sieradzki szpital nawet nie dysponuje odpowiednim sprzętem i zapleczem diagnostycznym do takich zabiegów - czytamy na stronach portalu tvn24.pl. Co gorsza, według ""Superwizjera"" przez trzy tygodnie próbki guza nawet nie wyjechały z sieradzkiego szpitala do laboratorium w Łodzi. A w przypadku raka czas gra decydującą rolę. Ostatecznie to sama rodzina zawiozła je do analizy. Okazało się, że to rzadki i złośliwy nowotwór, tzw. mięsak. Tydzień później Justyna Jeziorska zmarła. Wojciech S. został zawieszony w obowiązkach kierownika oddziału chirurgii, ale nadal pracuje jako zwykły chirurg. Ówczesny dyrektor ds. medycznych szpitala w Sieradzu Lechosław Dorożała chciał, by lekarz stanął przed komisją etyczną, powołaną specjalnie do zbadania sprawy. W międzyczasie zmieniła się jednak dyrekcja  placówki, komisję rozwiązano bez wyjaśniania okoliczności śmierci Justyny Jezierskiej, a Dorożała ostatecznie został zwolniony. Dziś jest kierownikiem oddziału ratunkowego w innym szpitalu. Stanowisko stracił też inny lekarz, który zgłaszał krytyczne uwagi co do pracy Wojciecha S. Finalnie szpital w Sieradzu nie poczuwa się do winy i stoi na stanowisku, że do żadnego błędu w przypadku pani Justyny nie doszło. Nowa dyrekcja nie wyciągnęła żadnych konsekwencji wobec doktora S. Tymczasem reporterzy ""Superwizjera"" TVN dotarli dotarli do innych byłych pacjentów Wojciecha S., którzy mają poważne problemy po jego operacjach. Dorożała uważa, że liczba powikłań po zabiegach przeprowadzonych przez 65-letniego chirurga ""w statystyce powinna budzić niepokój"". Sam lekarz w rozmowie z dziennikarzami broni się, że ""to nieprawda, że chora miała zostać zoperowana przez niewielką ranę, bo tego typu operacji się takim sposobem nie przeprowadza"". Przekonuje, że do śmierci pani Justyny przyczynił się nowotwór. Jedna z byłych pacjentek S. pozwała szpital w Sieradzu i od czterech walczy w sądzie o odszkodowanie, jednak z marnymi widokami na wygraną. Rodzice Justyny Jeziorskiej na razie nie zdecydowali się na podjęcie kroków prawnych wobec sieradzkiej placówki lub lekarza - czytamy na stronie tvn24.pl. Dramat na porodówce. Lekarka przecięła nożem skórę na głowie dziecka. Jest wyrok",Henryk Chrzanowski ma spartolona noge,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-13-latka-zmarla-podczas-porodu-byla-molestowana-przez-ojca/g3pj7f5,13-latka zmarła podczas porodu. Gwałcił ją własny ojciec,"13-letnia Luana Ketlen z Brazylii przeżyła prawdziwy horror, który zgotował jej własny ojciec. Dziewczynka przez kilka lat była gwałcona przez 36-latka i zaszła z nim w ciążę. Sprawa wyszła na jaw, gdy 13-latka niespodziewanie zaczęła rodzić. Wtedy doszło też do prawdziwej tragedii - Luana Ketlen zmarła po urodzeniu zdrowego synka.","13-letnia Luana Ketlen z Brazylii przeżyła prawdziwy horror, który zgotował jej własny ojciec. Dziewczynka przez kilka lat była gwałcona przez 36-latka i zaszła z nim w ciążę. Sprawa wyszła na jaw, gdy 13-latka niespodziewanie zaczęła rodzić. Wtedy doszło też do prawdziwej tragedii - Luana Ketlen zmarła po urodzeniu zdrowego synka. 11 grudnia 13-letnia Luana Ketlen trafiła do szpitala z silnymi bólami brzucha. Wówczas lekarze z przerażeniem odkryli, że dziewczynka jest w siódmym miesiącu ciąży. Badania wykazały, że Luana ma ostrą anemię, dlatego zadecydowano o wywołaniu porodu. 13-latka urodziła zdrowego chłopca, jednak niedługo potem jej stan gwałtownie się pogorszył. Młoda Brazylijka miała marskość wątroby, wodę w płucach i niskie ciśnienie krwi. Lekarze błyskawicznie podjęli decyzję o przetransportowaniu jej helikopterem do oddalonego o 360 kilometrów specjalistycznego szpitala w Manaus. Niestety, Luana zmarła w trakcie lotu. Przed śmiercią 13-latka zdołała jednak zdradzić, że ojcem jej dziecka jest jej własny ojciec, 36-letni Tome Faba. Od razu po śmierci Luany policja rozpoczęła poszukiwania mężczyzny. Ten jednak uciekł z domu. Jego poszukiwania trwały tydzień. W końcu, 18 grudnia, Fabę udało się zatrzymać w mieście Coari, w pobliżu którego mieszkała jego rodzina. Tome Faba 27 grudnia stawił się przed sądem, gdzie usłyszał zarzuty molestowania seksualnego dziecka oraz zabójstwa. Policja podejrzewa, że mężczyzna molestował córkę od czterech lat, czyli od momentu, gdy Luana skończyła dziewięć lat. Najprawdopodobniej do gwałtów dochodziło, gdy zabierał ją ""na ryby"". Jak twierdzą funkcjonariusze, Faba miał grozić córce śmiercią, dlatego ta nikomu nie zdradziła, co się dzieje. - Luana nie zdawała sobie sprawy, że jest w ciąży, aż do piątego miesiąca. Wtedy też rodzina zaczęła podejrzewać, że dziewczynka spodziewa się dziecka - powiedział na konferencji prasowej Jose Barradas, szef policji w Coario. Jak dodał, krewni 13-latki nalegali, by ta zdradziła, kto jest ojcem. Dziewczynka otworzyła się w końcu przed ciotką, a następnie prawdę wyznała matce. Ta jej jednak nie uwierzyła. Nie wiadomo, kto zajmie się teraz synkiem Luany. Sąd i pomoc socjalna zadecydują niebawem, czy prawa do opieki nad nim otrzymają krewni 13-latki.",Brazylia: 13-latka zmarła podczas porodu. Była molestowana przez ojca,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/mamed-chalidow-sukcesy-sportowe-w-ksw-i-zyciorys-legenda-polskiego-mma/qg5j3gn,Mamed Chalidow - tak tworzyła się legenda,"Mamed Chalidow to legenda polskiego MMA. Urodzony w Groznym w Czeczenii Chalidow przez lata rządził i dzielił w KSW, a jego walki przyciągały tłumy. Stoczył 42 pojedynki, z których aż 34 razy wychodził zwycięsko. Do niedawna niewiele osób wiedziało, że Mamed Chalidow, równolegle do sportowej kariery, toczył jeszcze jedną walkę - z depresją. Czego jeszcze nie wiemy o Mamedzie Chalidowie?","Mamed Chalidow to legenda polskiego MMA. Urodzony w Groznym w Czeczenii Chalidow przez lata rządził i dzielił w KSW, a jego walki przyciągały tłumy. Stoczył 42 pojedynki, z których aż 34 razy wychodził zwycięsko. Do niedawna niewiele osób wiedziało, że Mamed Chalidow, równolegle do sportowej kariery, toczył jeszcze jedną walkę - z depresją. Czego jeszcze nie wiemy o Mamedzie Chalidowie? Mamed Chalidow to człowiek, którego życie nierozerwalnie związane jest z walką. Chalidow urodził się 13 lipca 1980 roku w Groznym (wówczas ZSRR). To właśnie w Groznym Chalidow po raz pierwszy zetknął się z karate, który zaczął trenować w wieku 13 lat. Gdy Chalidow miał 14 lat, wybuchła wojna rosyjsko-czeczeńska. Kilka lat później, w 1997 roku,  Mamed Chalidow trafił do Polski.  W Polsce Chalidow zaczął układać sobie życie. Ukończył kurs językowy, a następnie zamieszkał w Olsztynie, gdzie ukończył studia. W stolicy województw warmińsko-mazurskiego, Chalidow nie zasypiał gruszek w popiele, dbając o swój sportowy rozwój. Chalidow trenował m.in. boks i taekwondo. Jego wysiłki zaczęły przynosić efekty i w 2004 roku Chalidow zaczął startować w zawodach, osiągając kolejne sukcesy. Zdobył m.in. międzynarodowe mistrzostwo Polski w w kategoriach do 85 kg i 90 kg.  W 2007 roku Chalidow związał się z federacją KSW, gdzie błyskawicznie piął się na szczyt. To właśnie w KSW Chalidow przez lata był niekwestionowanym królem. Od 2009 do 2011 był międzynarodowym mistrzem KSW w wadze półciężkiej (do 95 kg), a w latach 2015-2018 międzynarodowym mistrzem KSW w wadze średniej (do 84 kg). W międzyczasie Chalidow walczył dla innych organizacji: World Victory Road czy EliteXC. W końcu w 2018 roku, Mamed Chalidow natrafił na przeciwnika, który dwukrotnie go pokonał. Po drugiej porażce z Tomaszem Narkunem, w grudniu 2018 r. Mamed Chalidow ogłosił zakończenie kariery. W tym roku Chalidow zmienił jednak decyzję - w grudniu stanie do walki ze Scottem Askhamem.  Mieszkający od wielu lat w Polsce Chalidow m od 2010 roku polskie obywatelstwo. Jest mężem Polki - Ewy, z którą ma dwóch synów. Jest praktykującym muzułmaninem - nie trenuje w trakcie ramadanu i nie walczy tuż po nim. W czerwcu 2019 r. Mamed Chalidow został zatrzymany na Warmii i Mazurach przez Biuro Operacji Antyterrorystycznych. Akcja była związana ze sprawą legalizacji kradzionych luksusowych samochodów. Prokuratura postawiła zawodnikowi szereg zarzutów, ale sąd nie zgodził się na jego tymczasowe aresztowanie. Sprawa jest w toku, Chalidow utrzymuje, że jest niewinny i został wykorzystany przez przestępcę. Wierzy, że zostanie oczyszczony z zarzutów podczas procesu sądowego.",Mamed Chalidow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/protest-wlascicieli-kutrow-na-baltyku-blokowali-porty/whk0mhh,"Będzie problem z gazoportem przez głód tych ludzi? ""Jesteśmy gotowi go zablokować""","Dramatyczna sytuacja właścicieli kutrów wędkarskich. Przez unijny zakaz połowu dorsza, setki ludzi - często jedynych żywicieli rodziny - skończą bez środków do życia. Skazani na bezrobocie zorganizowali protest. Wsiedli na swoje łodzie i zablokowali porty w Kołobrzegu, Ustce, Darłowie, Władysławowie i Łebie.","Dramatyczna sytuacja właścicieli kutrów wędkarskich. Przez unijny zakaz połowu dorsza, setki ludzi - często jedynych żywicieli rodziny - skończą bez środków do życia. Skazani na bezrobocie zorganizowali protest. Wsiedli na swoje łodzie i zablokowali porty w Kołobrzegu, Ustce, Darłowie, Władysławowie i Łebie. – To dopiero ostrzeżenie! Rząd nas ignoruje, dlatego przekona się, że mamy w ręku argumenty. Byliśmy pod ministerstwem, chcieliśmy rozmawiać, ale pan minister nawet nie pofatygował się, by do nas zejść. Jeżeli teraz nie zareagują, to zablokujemy strategiczne porty – mówi Krzysztof Plafke (49 l.), właściciel kutra Admirał. – Jak stanie Gdynia i Gdańsk, to będą musieli z nami rozmawiać – dodaje. W poniedziałek na Bałtyku protestowali tylko polscy armatorzy i ich pracownicy. Chcą pomocy od państwa. Oczekują rekompensat za okres, w jakim ich jednostki stałyby bezczynnie w porcie lub odpraw za ich zezłomowanie. – Zostaliśmy na lodzie. Ludzie pokupowali kutry, często na kredyt – żali się Adam Busz (62 l.), szyper z łodzi Haller. – Kiedy likwidowali większość kutrów rybackich, byliśmy potrzebni, by to u nas pracę znajdowali rybacy ze złomowanych jednostek. Unia wówczas dofinansowywała zakup łodzi nawet w 75 procentach, wymóg był jeden - zatrudniać ludzi przez 5 lat. Teraz zabraniają nam łowić i z czego mamy utrzymać załogi? – pyta. – Nie dość, że stracimy źródło dochodu, to jeszcze będziemy musieli zwracać pieniądze – dodaje. Właściciele jednostek szacują, że na rekompensaty za złomowanie jednostek i godziwe zapomogi dla pracowników w skali całego kraju potrzebne będzie do 150 milionów złotych. Nie wierzą, że wrócą do interesu po 5 latach, na jakie zapowiadany jest zakaz połowu dorsza, który zacznie obowiązywać od 1 stycznia. – Po tym czasie nasze kutry będą nadawały się tylko na złom, za to rozkwitną nasi sąsiedzi – wyjaśnia Krzysztof Plefke. – Już teraz słyszymy, że organizowane są wycieczki na dorsza do Kaliningradu. Rosjanie zacierają ręce, bo przyjadą do nich nasi byli klienci. Od stycznia tylko tam na Bałtyku będzie można uprawiać wędkarstwo morskie – tłumaczy. – My po prostu od 1 stycznia nie będziemy mieli, co jeść – mówi Waldemar Giżanowski, jeden z właścicieli jednostki wędkarskiej „Nordykk” z Kołobrzegu. – Jeśli nie dostaniemy pomocy od naszego państwa, to jesteśmy gotowi zablokować nawet gazoport w Świnoujściu – ostrzega. – Dla nas to katastrofa – twierdzi armator „Nordykk”. – Każdy z nas zainwestował duże pieniądze w zakup jednostki i dostosowanie jej do tego, żeby mogła pływać z wędkarzami po Bałtyku. Teraz po tej decyzji to nasze jednostki są nic nie warte, bo nikt ich od nas nie kupi – dodaje. Armatorzy wskazują dla przykładu rozwiązanie niemieckie. Tamtejsze władze, już zapowiedziały przyznanie 9 mln euro, na powstrzymanie upadku tej gałęzi nadmorskiej turystyki.",Protest właścicieli kutrów na Bałtyku. Blokowali porty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/plot-na-granicy-niemcy-buduja-kilka-razy-taniej-niz-polacy/nqp9zmm,Płot na granicy Niemcy budują kilka razy taniej niż Polacy,"Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy.","Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy. Aby walczyć z rozprzestrzenianiem się ASF, polskie ministerstwo rolnictwa na początku 2018 roku planowało budowę płotu na naszej wschodniej granicy. Na długości 1200 kilometrów miała zostać postawiona wysoka na blisko dwa metry siatka. Ministerstwo rolnictwa wyliczyło wówczas, że 1 kilometr płotu będzie kosztować 109 tysięcy złotych, a sam koszt postawienia całego ogrodzenia to wydatek między 125-161 milionów złotych. Utrzymanie ogrodzenia do 2021 roku wyceniono na 15 milionów, a koszt dzierżawy gruntów, na których miał stanąć płot - na 59 milionów zł. Inwestycja pochłonęłaby więc, lekko licząc, około 200 milionów złotych. Ten pomysł bardzo jednak krytykowano. Przede wszystkim zwracając uwagę na to, że inwestycja jest pomyślana zbyt późno. Już wcześniej w Polsce odnotowano około tysiąca ognisk choroby ASF. A płot, jeśli w ogóle, powinno się stawiać, zanim choroba przedostanie się przez granicę – zauważali krytycy. Ostatecznie ministerstwo wycofało się z pomysłu w lipcu 2018 roku po tym, gdy ministra Krzysztofa Jurgiela zastąpił Jan Ardanowski, a o pomyśle sceptycznie wypowiedziała się też Unia Europejska. Sprawa płotu na granicy wraca

O planach ministerstwa rolnictwa przypomnieli sobie po niecałych dwóch latach internauci. Dlaczego? Przez ten czas polskie ministerstwo rolnictwa „walczyło” z ASF tak skutecznie, że choroba zdołała się rozprzestrzenić w zachodnich województwach kraju. Z tego powodu własny płot na granicy z Polską postanowiła postawić niemiecki land Brandenburgia, który ma najdłuższą linię graniczną z naszym krajem. Płot, jak podają niemieckie media, ma kosztować 160-200 tysięcy euro (około 640-800 tysięcy złotych) i stanie na długości 120 kilometrów. Będzie dziesięć razy krótszy, od tego planowanego na naszej wschodniej granicy i dwa razy niższy. Ale jeden kilometr niemieckiego płotu zostanie wzniesiony za około 6700 złotych, czyli… 16 razy taniej niż koszt budowy kilometra płotu na granicy wyceniało nasze ministerstwo rolnictwa! Budowaliśmy płot, wyrżnęliśmy dziki, a choroba ASF jest już przy zachodniej granicy Polski Duńczycy też się grodzą

Duńczycy z powodu ASF postanowili z kolei odgradzać się od Niemców. Jak podaje Deutsche Welle, 70-kilometrowy płot na granicy duńsko-niemieckiej o podobnej wysokości do polskiego powstał za 11 milionów euro (około 44 milionów złotych). Kilometr kosztował więc około 629 tysięcy złotych. Na „usprawiedliwienie” Duńczycy mają dwa razy wyższe ceny niż w Polsce i cztery raz wyższe płace. Nie usprawiedliwiają ich działań jednak opinie ekspertów, którzy podkreślają, że ASF roznosi się przede wszystkim z powodu nieprzestrzegania zasad higieny wśród hodowców świń. Jeśliby ich przestrzegali, choroba nie rozprzestrzeniałaby się w takim tempie.",Na zdjęciu: budowa płotu przy granicy duńsko-niemieckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-juz-po-operacji/hd28gc6,Kaczyński w szpitalu. Znamy stan prezesa,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Jak informował wczoraj portal WP Kaczyński przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy. Wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jak dziś zapewniła na antenie RMF FM wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, operacja się odbyła i ""wszystko idzie w dobrym kierunku"". Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, ""przekładamy operację, wybory ważniejsze"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować - mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wczoraj wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia - skwitował. Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaplan-do-poslow-wyrzadziliscie-zlo-musicie-to-naprawic/ce5mkby,"Kapłan do posłów: wyrządziliście zło, musicie to naprawić","Posłowie koalicji rządzącej zamienili Sejm w miejsce gorszących scen dosłownie chwilę po tym, jak dzielili się opłatkiem. – Poczułem zgorszenie widząc to, jak w wolnej Polsce Polak z Polakiem nie mogą się dogadać – mówi Faktowi przejęty ks. Janusz Koplewski (59 l.). Znany duszpasterz gwiazd nawołuje do pokuty. – Oczywiście, że będą musieli się z tego wyspowiadać! – grzmi.","Posłowie koalicji rządzącej zamienili Sejm w miejsce gorszących scen dosłownie chwilę po tym, jak dzielili się opłatkiem. – Poczułem zgorszenie widząc to, jak w wolnej Polsce Polak z Polakiem nie mogą się dogadać – mówi Faktowi przejęty ks. Janusz Koplewski (59 l.). Znany duszpasterz gwiazd nawołuje do pokuty. – Oczywiście, że będą musieli się z tego wyspowiadać! – grzmi. Ks. Janusz Koplewski nawołuje polityków do pokuty po tym, jak w czwartek i piątek posłowie zamiast się pojednać po spotkaniu opłatkowym rzucili się sobie do gardeł. PiS w ekspresowym tempie, uciekając się do wszystkich możliwych sposobów, przepychało przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Awantura o tzw. ustawę kagańcową jest tym bardziej bulwersująca, że odbyła się tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Czasem, gdy Polacy zawsze się ze sobą jednają.  W Sejmie też odbyło się takie pojednanie, posłowie dzielili się opłatkiem. Dziś już wiemy, że było to pojednanie fałszywe, na pokaz. Chwilę potem rzucili się sobie do ataku. – Obserwując to, poczułem zgorszenie. Zastanawiam się czy musi stan wojenny wrócić lub wojna wybuchnąć żebyśmy się zrozumieli i zjednoczyli?! – pyta ks. Koplewski, który jak większość Polaków z gniewem i oburzeniem obserwował to, co w czwartek i piątek wyprawiało się w Sejmie. Co więc powinni zrobić parlamentarzyści? Duchowny wierzy, że nie wszystko stracone, a droga naprawy jest prosta: to spowiedź i pokuta. – Jak pójdą do spowiedzi, to powinna być to spowiedź szczera. Potem musi być żal za wyrządzone zło. A pokutą powinno być przede wszystkim pojednanie – wyrokuje kapłan. Czy jednak politycy posłuchają mądrych słów księdza? Oby tak się stało.",Kapłan do posłów: wyrządziliście zło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zdenerwowal-sie-na-pytanie-dziennikarki-tvp/gq9bndp,Donald Tusk wzburzony. Stanowczo odpowiedział dziennikarce TVP,"Podczas konferencji Donalda Tuska z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, Tuskowi puściły nerwy. Szef Europejskiej Partii Ludowej został zapytany przez dziennikarkę TVP o sędziów którzy wraz z politykami biorą udział w manifestacjach. Odpowiedź Tuska była stanowcza.","Podczas konferencji Donalda Tuska z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, Tuskowi puściły nerwy. Szef Europejskiej Partii Ludowej został zapytany przez dziennikarkę TVP o sędziów którzy wraz z politykami biorą udział w manifestacjach. Odpowiedź Tuska była stanowcza. Donald Tusk wraz z Tomaszem Grodzkim wzięli udział w konferencji prasowej zorganizowanej w Brukseli po spotkaniu z marszałka Senatu z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Jednym z poruszonych tematów była kwestia polskiego wymiaru sprawiedliwości, a konkretnie sędziów. Donald Tusk został przez dziennikarkę TVP zapytany o sędziów, którzy biorą udział w manifestacjach wraz z politykami, a także sędziów zatrzymywanych za jazdę samochodem pod wpływem alkoholu. Jak odpowiedział dziennikarce z oburzeniem, kampania wymierzona w środowisko sędziowskie ""kosztuje Polskę za dużo"". - Bardzo szanuję wolność mediów, ale nie jestem w stanie szanować tego typu działań, których celem jest zniszczenie polskiego systemu sędziowskiego i systemu sprawiedliwości niezależnego od władzy. Uważam, że sugestie zawarte w pani pytaniu, nie pierwszy raz w tych mediach, za skandaliczną kontynuację tego niebywałego procesu i ataku władzy politycznej na niezależny system sprawiedliwości w Polsce - oburzył się Tusk. - Jestem przekonany, że nie jestem odosobniony w tym odruchu czasami - powiem mocno - obrzydzenia, kiedy słyszę tego typu argumenty, szczególnie po tych faktach, które dzięki niezależnym mediom zostały ujawnione, to znaczy organizowaniu w Ministerstwie Sprawiedliwości pana Ziobry urzędników państwowych, w tym wiceministrów, do zorganizowania takiego państwowego mechanizmu oczerniania i napadania na polskich sędziów - oświadczył Tusk. Zwrócił się też do TVP. - Mam nadzieję, że to puścicie, chociaż przemawia przeze mnie chyba naiwność - dodał.  Były premier zapowiedział, że będzie aktywnie szukał ludzi i środowisk i razem z nimi idei, ""które pozwolą zmienić sytuację polityczną w Polsce"". Jak mówił, większość Polaków, szczególnie młodego pokolenia, oczekuje na podjęcie tematów, które ""niekoniecznie kręcą się wokół prezesa NIK Mariana Banasia i tego typu przypadków"", ale wokół poważniejszych spraw.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-krolikowski-nie-wystapi-w-twoja-twarz-brzmi-znajomo/81vslb3,"""Twoja twarz brzmi znajomo"" bez Królikowskiego. Jego fotel będzie pusty?","W marcu na antenie Polsatu zadebiutuje nowa, 13. już edycja programu „Twoja twarz brzmi znajomo”. Zdjęcia do show już ruszyły. Niestety, okazuje się, że zabraknie w nim Pawła Królikowskiego, który w dalszym ciągu dochodzi do zdrowia w szpitalu. Polsat zdecydował już czy jego jurorski fotel w „TTBZ” będzie stał pusty, czy zasiądzie na nim inny juror.","W marcu na antenie Polsatu zadebiutuje nowa, 13. już edycja programu „Twoja twarz brzmi znajomo”. Zdjęcia do show już ruszyły. Niestety, okazuje się, że zabraknie w nim Pawła Królikowskiego, który w dalszym ciągu dochodzi do zdrowia w szpitalu. Polsat zdecydował już czy jego jurorski fotel w „TTBZ” będzie stał pusty, czy zasiądzie na nim inny juror. To bardzo smutna wiadomość dla fanów Pawła Królikowskiego i widzów programu „Twoja twarz brzmi znajomo”. Okazuje się, że stan zdrowia aktora nie pozwolił mu wziął udziału w 13. edycji show. Paweł Królikowski od kilku lat zmaga się problemami zdrowotnymi. W 2015 roku aktor musiał poddać się operacji wycięcia tętniaka z mózgu. Do szpitala trafił wówczas dzięki szybkiej interwencji żony, którą zaniepokoiły jego bóle i zawroty głowy, a także wymioty i problemy z widzeniem. Później jego stan poprawił się na tyle, że Królikowski mógł wrócić na plan programu „Twoja Twarz Brzmi Znajomo”, w którym od kilku lat jest jurorem. Na kilka dni przed świętami Bożego Narodzenia okazało się, że stan aktora znowu się pogorszył. Aktor znowu trafił do szpitala i musiał pozostać na oddziale neurochirurgii przez całe święta. Dzisiaj Paweł Królikowski czuje się już lepiej, ale cały czas przebywa pod stałą opieką lekarzy. W tym trudnym okresie może oczywiście liczyć na wsparcie rodziny. W szpitalu odwiedza go żona, Małgorzata Ostrowska-Królikowska, oraz dzieci. Kilka dni temu w rozmowie z Faktem, żona Pawła Królikowskiego poinformowała, że jej mąż czuje się już lepiej, ale musi jeszcze pozostać w szpitalu. - Paweł jest w dobrej formie. Niestety, zostanie jeszcze w szpitalu, bo wkradła się jakaś infekcja. To się zdarza. Konsultuję wszystko na bieżąco z lekarzem – zdradziła Faktowi Małgorzata Ostrowska-Królikowska. Stan zdrowia aktora uniemożliwił mu wzięcie udziału w 13. edycji programu „Twoja twarz brzmi znajomo”. Wiadomo już, że emisja nowej edycji show rozpocznie się w marcu na antenie Polsatu. Fani programu od dłuższego czasu zastanawiali się, czy Pawła Królikowskiego zastąpi inny juror, czy też jego fotel pozostanie pusty, a w jury znajdzie się ostatecznie trójka jurorów. Produkcja stanęła przed poważnym dylematem. Jak udało się ustalić Faktowi, Polsat podjął już decyzję. Osoba z produkcji „Twoja twarz brzmi znajomo” poinformowała, że w jury pojawi się nowy juror. Kto to będzie? Poinformujemy już wkrótce. Tymczasem przypominamy, że Faktowi udało się już ustalić nazwiska kilku osób, które wystąpią w nowej edycji „Twoja twarz brzmi znajomo”. W 13. edycji show zobaczymy m.in. Marta Gałuszewska (26 l.), serialowy Tomek z „O mnie się nie martw"", czyli Karol Dziuba (29 l.), znany z występów w „M jak miłość"" i serialu ""Zakochani po uszy"" Filip Gurłacz (30 l.) czy aktorka warszawskiego teatru Rampa – Kamila Boruta (36 l.) Wiemy, kto wystąpi w nowej edycji ""Twoja twarz brzmi znajomo"". Są zaskoczenia!","Nowa edycja ""Twoja twarz brzmi znajomo"" bez Królikowskiego",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/stylowe-sukienki-idealne-na-swieta-za-ktore-nie-zaplacisz-wiecej-niz-100-zl/7cvvwlj,"Stylowe sukienki idealne na święta, za które nie zapłacisz więcej niż 100 zł","Jak ubrać się na Wigilię? Jaką sukienkę wybrać na świąteczne spotkanie w rodzinnym gronie? Na jaką kreację postawić, by wyglądać kobieco, a jednocześnie stosownie? Wybraliśmy kilkadziesiąt modeli sukienek, w których zadasz szyku w czasie świąt. Nie zapłacisz za nie więcej niż 100 zł!","Jak ubrać się na Wigilię? Jaką sukienkę wybrać na świąteczne spotkanie w rodzinnym gronie? Na jaką kreację postawić, by wyglądać kobieco, a jednocześnie stosownie? Wybraliśmy kilkadziesiąt modeli sukienek, w których zadasz szyku w czasie świąt. Nie zapłacisz za nie więcej niż 100 zł! Sukienka na święta powinna być skromna i elegancka. Lepiej unikać jaskrawych odcieni, sportowych fasonów, głębokich dekoltów czy długości mini. Dobrym rozwiązaniem będzie natomiast ponadczasowa klasyka. Nie oznacza to jednak, że kreacja na święta musi być nudna!   Mała czarna 

Za twórczynię klasycznej małej czarnej uważa się Coco Chanel, która w latach 20. pokazała swój projekt na łamach ""Vogue'a"". Sukienka była wąska, dopasowana i sięgała tuż za kolano. Dzięki swojej uniwersalności szybko zyskała popularność i do dziś jest uważana za jeden z podstawowych elementów damskiej garderoby. Klasyczna mała czarna stanie się więc również podstawą świątecznej stylizacji.   Sukienka z koronką 

Koronka to kwintesencja elegancji. Doskonale sprawdzi się więc, gdy trzeba podkreślić wyjątkowy charakter danej okazji. Jest subtelna, a jednocześnie bardzo dekoracyjna, nie potrzebuje więc bogatych dodatków. Pięknie prezentują się zarówno sukienki w całości wykonane z koronki, jak i kreacje urozmaicone koronkową wstawką przy dekolcie lub na rękawach.   Czerwona sukienka 

Czerwień to jeden z kolorów, które kojarzą się ze świętami Bożego Narodzenia (obok zieleni i złota). Warto wykorzystać to i na świąteczne spotkanie założyć właśnie czerwoną sukienkę. Sukienka koszulowa 

Klasyczna szmizjerka jest zapinana na guziki i przepasana paskiem w celu zaakcentowania talii. Tak jak typowa koszula ma dekolt wykończony kołnierzykiem lub subtelną stójką. Dzięki pionowym przeszyciom, rzędowi guzików i lekko rozkloszowanemu fasonowi podkreśla kobiece wdzięki i wizualnie wysmukla sylwetkę. W ofertach sklepów również sukienki koszulowe w o bardziej nonszalanckim charakterze – luźne i bez zaakcentowanej talii.  Sukienka w kwiaty 

Sukienka w kwiaty to klasyka elegancji, która nie wychodzi z mody. Różnorodność fasonów i kolorów sprawia, że ta część garderoby pasuje praktycznie każdej kobiecie. Rozkloszowane kroje pozwalają zaznaczyć talię i ukryć zbyt masywne uda, kopertowe założenia zwracają uwagę na dekolt i maskują wystający brzuszek, a ołówkowe fasony efektownie podkreślają zgrabną sylwetkę. W modzie są zwłaszcza sukienki w kwiaty o długości midi – eleganckie, skromne, a jednocześnie bardzo kobiece.   Sukienka welurowa 

Welur, zwany też aksamitem, to tkanina z krótkim, miękkim włosiem, który w zależności od kąta padania światła zyskuje charakterystyczny połysk. Jest mięsisty, zmysłowy i szlachetny. Uszyte z niego sukienki prezentują się więc bardzo elegancko i idealnie pasują na uroczyste rodzinne spotkania przy świątecznym stole.   Zobacz też inne eleganckie sukienki w cenie do 100 zł:  ",happy woman in red dress with christmas gifts,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-awaryjne-ladowanie-samolotu-ni-zyje-pilot/vjqrwgt,Awaryjne lądowanie samolotu. Pilot nie żyje,"Samolot linii Aeroflot z Moskwy do Anapy awaryjnie lądował na międzynarodowym lotnisku w południowej Rosji o 09.57 rano. Decyzję podjęto po dramatycznym pogorszeniu się stanu zdrowia drugiego pilota. Lekarze na ziemi mieli uratować mężczyznę, ale okazało się, że jest już za późno. Mężczyzna miał zawał serca.","Samolot linii Aeroflot z Moskwy do Anapy awaryjnie lądował na międzynarodowym lotnisku w południowej Rosji o 09.57 rano. Decyzję podjęto po dramatycznym pogorszeniu się stanu zdrowia drugiego pilota. Lekarze na ziemi mieli uratować mężczyznę, ale okazało się, że jest już za późno. Mężczyzna miał zawał serca. Samolot pasażerski wylądował awaryjnie w niedzielę na lotnisku w Rostowie nad Donem w południowej Rosji. Decyzję podjęto po pogorszeniu się stanu drugiego pilota. Jak podaje agencja TASS, maszyna wystartowała z moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, a ok. 10.00 drugi pilot poczuł się źle. Mimo natychmiastowej reakcji załogi, 49-latek zmarł. Wstępnie ustalono, że przyczyną śmierci był zawał serca. Samolot linii Aeroflot Moskwy do Anapy, wylądował na międzynarodowym lotnisku w Platowie o 09,.57 rano. Po lądowaniu pilot otrzymał pomoc medyczną, ale było już za późno. Nikomu innemu nic się nie stało. Sprawę bada południowy departament dochodzeniowy Rosyjskiego Komitetu Śledczego. Aeroflot złożył kondolencje krewnym i przyjaciołom pilota. Linia lotnicza wyjaśniła, że kapitan podjął decyzję o wylądowaniu w Rostowie nad Donem, aby zapewnić pilną pomoc medyczną drugiemu pilotowi. Jednak lekarze nie uratowali mężczyzny, który zmarł w karetce..",Samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-napisal-o-chorobie-dziekuje-za-wsparcie/pt6j4yr,Tomasz Lis napisał o chorobie. Dziękuje za wsparcie,"Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu.","Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu. Informację dotyczącą swojego stanu zdrowia Tomasz Lis skierował do uczestników gali wręczenia Nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej. Treść wiadomości SMS odczytał Dariusz Ćwiklak, zastępca redaktora naczelnego „Newsweeka”. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy – napisał Tomasz Lis. – Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da – zapewnił.

Współprowadząca galę dziennikarka „Newsweeka” Renata Kim poinformowała, że w ostatnich dniach redakcja otrzymała ogromną liczbę telefonów z pytaniami o stan zdrowia Tomasza Lisa i życzeniami dla niego. Tomasz Lis w szpitalu w Olsztynie

Informacja, że dziennikarz trafił do szpitala w Olsztynie, pojawiła się we wtorek. Portal olsztyn.wm.pl przekazał, że Tomasz Lis trafił na badania do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego. „Tomek ma się dobrze i dziękuje za Wasze wyrazy wsparcia i sympatii. Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe” – napisała w środę na Twitterze Hanna Lis. Tomasz Lis wcześniej pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika „Newsweek”. Prowadzi swój program w Onecie.

(Żródło Onet). ",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/drugi-odcinek-sanatorium-milosci-2-uczestnicy-na-karaoke/7kc13hr,2. odcinek Sanatorium Miłości. Seniorzy ruszają na karaoke,"Biorą udział w „Sanatorium miłości"" bo chcą przeżyć na emeryturze przygodę życia. Nic dziwnego, że uczestnicy popularnego programu TVP1 nie próżnują. W drugim odcinku show po obowiązkowych badaniach i wizycie na siłowni, przyjdzie czas na zabawę na karaoke. Który kuracjusz popisze się największym talentem wokalnym?","Biorą udział w „Sanatorium miłości"" bo chcą przeżyć na emeryturze przygodę życia. Nic dziwnego, że uczestnicy popularnego programu TVP1 nie próżnują. W drugim odcinku show po obowiązkowych badaniach i wizycie na siłowni, przyjdzie czas na zabawę na karaoke. Który kuracjusz popisze się największym talentem wokalnym? Już dziś o 21.15 drugi odcinek hitowego „Sanatorium miłości"". Co się w nim wydarzy? Okazuje się, że w drugim odcinku „Sanatorium miłości"" uczestnicy wchodzą w rytm uzdrowiskowego życia na całego! Wychodzą na jaw poranne rytuały każdego z dwunastki seniorów, dochodzą do głosu pierwsze różnice zdań i charakterów. Grupa zbiera się w jednym z sanatoryjnych budynków, by przy kawie przeprowadzić szczerą rozmowę o miłości, a po pewnym czasie do grupy dołącza prowadząca show – Marta Manowska, by ogłosić wyniki głosowania na kuracjusza odcinka. Później całą dwunastkę uczestników ""Sanatorium miłości"" czeka panel badań lekarskich, których wyniki zadecydują o indywidualnych planach zabiegów. Przed obiadem zostaje czas na pierwszą grupową aktywność - zajęcia fitness, które zweryfikują stan kondycji i sprawność uczestników i uczestniczek. Część grupy decyduje się na zajęcia w siłowni, gdzie dochodzi do pierwszej, poważnej rywalizacji o jedną z kuracjuszek. To nie koniec atrakcji w ""Sanatorium miłości"". Wieczorem nadarza się okazja, żeby przyjrzeć się seniorkom i seniorom w naprawdę eleganckich stylizacjach. Wieczór karaoke da odpowiedź na pytania, kto ma talent wokalny, a kto jest urodzonym wodzirejem? Dzień tradycyjnie zamyka głosowanie na kuracjusza odcinka. Kto nim zostanie w drugim odcinku ""Sanatorium miłości""? Ups! Ktoś wygadał się jak skończy się drugi sezon ""Sanatorium miłości"" Kolacja z Tysonem i Wieniawą, spotkanie z Sekielskim, Węglarczykiem, Kuźniarem, gala gwiazd z Cejrowskim. Zobacz wszystkie aukcje Onetu na rzecz WOŚP",Sanatorium miłości 2,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-red-white-rabaty-na-meble-czarny-tydzien-2019/lfm68l9,Czarny Tydzień 2019 - rabaty na meble Black Red White,"Naprzeciw potrzebom klientów, którzy planują zmiany w swoim domu, wychodzi Black Red White, proponując atrakcyjne promocje na meble. W ofercie sklepu można znaleźć wyposażenie do każdego wnętrza, od kuchni po pokój dla niemowlaka, a także wiele funkcjonalnych dodatków.","Naprzeciw potrzebom klientów, którzy planują zmiany w swoim domu, wychodzi Black Red White, proponując atrakcyjne promocje na meble. W ofercie sklepu można znaleźć wyposażenie do każdego wnętrza, od kuchni po pokój dla niemowlaka, a także wiele funkcjonalnych dodatków. Pomieszczenie, bez którego nie można wyobrazić sobie żadnego domu to kuchnia. Znajdujące się w niej sprzęty i meble ulegają szybkiemu zniszczeniu, dlatego raz na jakiś czas należy je wymienić. W Black Red White aktualnie obowiązuje promocja, w ramach której meble do kuchni kupimy taniej o VAT, a można z niej skorzystać do 2 grudnia i dotyczy ona wybranego asortymentu. W ofercie Black Red White każdy znajdzie coś na swoją kieszeń, ponieważ większość systemów kuchennych składa się z większej ilości modułów, które można kompletować według własnych potrzeb i stanu portfela. W razie czego dodatkowe elementy można dokupić w późniejszym czasie. Niezależnie od tego, który z zestawów kuchennych się wybierze, ma się gwarancję, że stworzona kuchnia będzie piękna i w pełni dopasowana do wszystkich wymagań, a co więcej aktualnie można oszczędzić na jej zakupie wysokość VAT. Nie przegap: meble taniej o VAT w BRW Promocja gwarantująca zniżkę o wartości VAT obejmuje również szeroki wybór mebli do innych pomieszczeń. Black Red White przygotowało na tę okazję specjalną gazetkę promocyjną. Wśród mebli dostępnych w sklepie Black Red White nie brakuje designerskich propozycji, które najlepiej sprawdzą się w salonie, jadalni czy sypialni. Promocja tak jak w przypadku kuchni również trwa do 2 grudnia.

Sprawdź: promocje Black Week na Fakt.pl Na stronie Fakt.pl zawsze można znaleźć wiele aktualnych kuponów rabatowych, w tym także tych, które można wykorzystać w Black Red White. Wśród wielu ofert pojawiają się takie, które dotyczą zniżki na konkretne produkty lub kolekcje, a dzięki nim można zaoszczędzić nawet do 40%.",Black Week 2019 rabaty na Black Red White,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jozef-pilsudski-zdradzal-zone-z-eugenia-lewicka/4ehtpmm,"Rysa na życiorysie Piłsudskiego. Zdrady, a w tle śmierć młodej lekarki","Józef Piłsudski był nie tylko jednym z najwybitniejszych polskich mężów stanu, ale również mężczyzną, dla którego kobiety traciły głowę. On nie pozostawał im obojętny. O jego niewierności boleśnie przekonała się pierwsza żona naczelnika Maria Juszkiewiczowa, którą przez wiele lat zdradzał z Aleksandrą Szczerbińską, nim w końcu poprowadził kochankę do ołtarza. Ale i ona nie mogła spać spokojnie, gdy na jaw wyszedł romans Piłsudskiego z młodszą o niespełna 30 lat Eugenią Lewicką. Do dziś krążą teorie spiskowe dotyczące okoliczności śmierci lekarki. Co marszałek jeszcze miał na swoim sumieniu?","Józef Piłsudski był nie tylko jednym z najwybitniejszych polskich mężów stanu, ale również mężczyzną, dla którego kobiety traciły głowę. On nie pozostawał im obojętny. O jego niewierności boleśnie przekonała się pierwsza żona naczelnika Maria Juszkiewiczowa, którą przez wiele lat zdradzał z Aleksandrą Szczerbińską, nim w końcu poprowadził kochankę do ołtarza. Ale i ona nie mogła spać spokojnie, gdy na jaw wyszedł romans Piłsudskiego z młodszą o niespełna 30 lat Eugenią Lewicką. Do dziś krążą teorie spiskowe dotyczące okoliczności śmierci lekarki. Co marszałek jeszcze miał na swoim sumieniu? Piątego grudnia mija 152. rocznica urodzin Józefa Piłsudskiego. Marszałek był wybitnym politykiem i strategiem, ale również zapalonym kobieciarzem i łamaczem niewieścich serc. Z wielu opracowań i publikacji, które powstały po śmierci Piłsudskiego, można wywnioskować, że polityka była jego największą namiętnością, ale romansom też chętnie poświęcał swój cenny czas. Maria z Koplewskich Juszkiewiczowa była pierwszą wielką miłością Józefa Piłsudskiego (ur. 5 grudnia 1867 w Zułowie, zm. 12 maja 1935 w Warszawie). Była protestantką. Dla starszej od siebie kochanki marszałek przeszedł na luteranizm. Wcześniej musiał poczekać, aż ona rozwiedzie się z Marianem Juszkiewiczem, z którym miała córkę Wandę. Ślub odbył się 15 lipca 1899 w kościele protestanckim we wsi Paproć Duża. Sześć lat po ślubie z Marią poznał Aleksandrę Szczerbińską. Połączył ich płomienny romans, który trwał przez długich 15 lat nie miał szans na jego sformalizowanie. Pierwsza żona Piłsudskiego nie wyrażała przez ten czas zgody na rozwód i nie nigdy nie zmieniła zdania. Wiedziała doskonale, że marszałek nie zostawi kochanki. Musiała przymknąć oko na to, że wbrew swojej woli musi żyć w miłosnym trójkącie. Po śmierci pierwszej żony w 1921 roku nie było już przeszkód, by marszałek ożenił się powtórnie. Wówczas jego dwie córki – Wanda i Jagoda, które bardzo kochał, przestały być traktowane jako dzieci z nieprawego łoża. Zakochany naczelnik nawet nie pojawił się na pogrzebie pierwszej żony, czego jego najbliżsi nie potrafili zaakceptować i zrozumieć. Piłsudski ponownie ożenił się 21 października 1921 r. Uroczystość odbyła się za zamkniętymi drzwiami Belwederu. W obecności kilku zaufanych osób. Kochanka młodsza o niespełna 30 lat

Piłsudski po ślubie wcale się nie ustatkował. Jego romansowa natura znowu wzięła górę. Na jego drodze tym razem stanęła młodziutka lekarz Eugenia Lewicka, młodsza od niego o niespełna 30 lat. Poznali się w czerwcu 1924 roku w Druskiennikach, gdzie Aleksandra i Józef Piłsudscy z córkami spędzali wakacje. Na jednym ze spacerów marszałek zasłabł. Trafił do gabinetu Lewickiej, która zaledwie dwa tygodnie przed jego przyjazdem zatrudniła się jako lekarz w pobliskim sanatorium. Kobieta doskonale wiedziała, kim jest jej pacjent i niewykluczone, że zakochała się w nim bez pamięci już podczas pierwszej wizyty. Piłsudski też był nią zachwycony. Po powrocie do Warszawy oboje zaczęli ze sobą korespondować. Rok później naczelnik wrócił do Druskienników już bez rodziny. Oficjalnie twierdził, że kiepsko się czuje. 28-latka kompletnie zawładnęła sercem marszałka. Stracił dla niej głowę. W końcu ich romans ujrzał światło dzienne. Druga żona przywódcy nie kryła swojej wściekłości. Zrozumiała, że historia powtórzy się i tym razem to ona jest tą „trzecią"". Aby podreperować zdrowie Piłsudskiego 15 grudnia 1930 roku zaplanowano jego wyjazd na hiszpańską Maderę. Miał tam pozostać do marca 1931 roku. Towarzyszyła mu Lewicka, którą przyjaciele Aleksandry traktowali z otwartą wrogością. Młoda kobieta na każdym kroku dostawała sygnały, że powinna jak najszybciej zostawić marszałka w spokoju, bo to może się dla niej źle skończyć. Zagadkowa śmierć

Jak czytamy w książce Elżbiety Jodko-Kuli zatytułowanej „Ostatnia miłość marszałka. Eugenia Lewicka"", 27 czerwca 1931 roku jedna z urzędniczek znalazła nieprzytomną doktor Lewicką w jej gabinecie. Kiedy kobietę przewieziono do szpitala, gdzie po dwóch dniach zmarła, stwierdzono zatrucie nieznanymi środkami chemicznymi. Niektóre gazety sugerowały, że pomyliła się w ilości przyjętego środka nasennego. Czy jednak nie wydaje się dziwne, że zażyła go przed pójściem do pracy, gdzie ją znaleziono?  Jeden ze świadków, którzy widzieli zwłoki Eugenii w prosektorium, napisał, że miała poparzoną brodę i usta, co świadczyłoby o tym, że połknęła substancję żrącą. Dobrze wykształcona medyczka osobiście zaaplikowała sobie napój żrący, by wydłużyć męki umierania? Wielu do tej pory nie wierzy w samobójczą śmierć. Pogłosek o morderstwie na zlecenie nigdy nie zweryfikowano. Piłsudski nieoczekiwanie pojawił się na mszy żałobnej za Eugenię Lewicką. W kościele na warszawskich Powązkach usiadł w jednej z ostatnich ławek. Wyszedł w trakcie ceremonii. Ponoć powiedział szeptem: „Nawet tego mi nie oszczędzono"".",Józef Piłsudski był dwukrotnie żonaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoszcz-opinia-bieglego-ws-smierci-kuby-mama-podala-mu-leki-uspokajajace/11yp53q,"Matka zabiła Kubusia lekami, bo płakał podczas spotkania z kochankiem. Jest opinia biegłego","3-letni Kubuś we wrześniu pojechał z mamą do Bydgoszczy, gdzie kobieta miała się spotkać ze swoim znajomym. Ale chłopiec był niespokojny, przeszkadzał w spotkaniu. Dlatego został nafaszerowany tabletkami uspokajającymi. Po kilku dniach Kubuś zmarł. Do śledczych wpłynęła właśnie opinia biegłych patologów w tej sprawie. Raport nie pozostawia złudzeń - to leki zabiły chłopczyka.","3-letni Kubuś we wrześniu pojechał z mamą do Bydgoszczy, gdzie kobieta miała się spotkać ze swoim znajomym. Ale chłopiec był niespokojny, przeszkadzał w spotkaniu. Dlatego został nafaszerowany tabletkami uspokajającymi. Po kilku dniach Kubuś zmarł. Do śledczych wpłynęła właśnie opinia biegłych patologów w tej sprawie. Raport nie pozostawia złudzeń - to leki zabiły chłopczyka. Do tej ogromnej tragedii doszło latem. 28 sierpnia 3-letni Kuba przyjechał z mamą i swoim rodzeństwem do Bydgoszczy, gdzie kobieta miała się spotkać ze swoim znajomym. Do spotkania doszło dwukrotnie - po raz pierwszy w mieszkaniu mężczyzny, a na drugi dzień - w pokoju hotelowym. To właśnie tam Katarzyna F. i jej znajomy nafaszerowali Kubę lekami uspokajającymi. Bo, jak tłumaczyła później kobieta, chłopiec był niespokojny. Kubuś trafił do szpitala w nocy z 29 na 30 sierpnia w krytycznym stanie.  - Dziecko nie reagowało na bodźce bólowe. Nie miało żadnej własnej czynności oddechowej. Miało szerokie, sztywne źrenice, które świadczyły o tym, że ośrodkowy układ nerwowy nie funkcjonuje. Obraz tomograficzny wykazywał obrzęk mózgu. Właściwie śmierć mózgu - mówił wówczas dziennikarzom programu ""Uwaga! TVN"" Maciej Matczuk z Wojewódzkiego Szpitala Dziecięcego w Bydgoszczy. Katarzyna F. i jej kochanek usłyszeli zarzuty spowodowania niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia dziecka. Teraz jednak mogą im one zostać zmienione na spowodowanie śmierci chłopca. Do śledczych wpłynęła właśnie opinia biegłych patologów, w której jasno wskazują oni, co było przyczyną śmierci Kubusia. - Opinia zawiera elementy sekcji zwłok i badań toksykologicznych. Z tej kompleksowej opinii wynika, że bezpośrednią przyczyną zgonu dziecka był obrzęk mózgu. Doszło do niego na skutek podania leku, który zawiera diazepinę. Z opinii wynika, że prawdopodobnie było to relanium - poinformował TVN24 Piotr Dunal z Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Północ. Jak dodał, chłopiec dostał najprawdopodobniej dawkę leku odpowiadającą osobie dorosłej. Katarzynie F. i jej znajomemu grozi teraz nawet dożywocie.",Bydgoszcz: opinia biegłego ws. śmierci Kuby. Mama podała mu leki uspokajające,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kontra-pis-nik-planuje-raporty-o-getbacku-i-kas/bs4g684,Marian Banaś przechodzi do ataku? To może zaboleć PiS!,"Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy.","Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy. Najwyższa Izba Kontroli planuje opublikować przed świętami Bożego Narodzenia raporty na temat GetBacku i Krajowej Administracji Skarbowej – potwierdziła Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" poinformował, że w przyszłym lub najdalej kolejnym tygodniu opublikowane mają być dwa raporty Najwyższej Izby Kontroli: jeden o aferze GetBacku, a drugi związany z działalnością Krajowej Administracji Skarbowej. ""Oba mogą być niewygodne dla PiS. Pierwszy z nich może ujawnić niedociągnięcia po stronie nadzoru finansowego. Drugi raport może być korzystny dla Banasia, jeśli wykaże zasługi KAS w uszczelnianiu systemu podatkowego"" – czytamy. ""NIK planuje opublikowanie ich przed świętami"" – potwierdziła rzeczniczka NIK, pytana przez PAP o te raporty. Od ubiegłego tygodnia dymisji od prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia domagają się prominentni politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. ""Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B"" – mówił, ale nie podał szczegółów. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. W połowie października Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. 16 października Banaś wrócił do pracy. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W ubiegły piątek CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Po tym gdy CBA skierowało zawiadomienie do prokuratury, Banaś oświadczył, że ""to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie – niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". - Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów – zapewnił Banaś. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba, zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-donosicielstwie/s31q8nx,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Polacy gardzą donosicielami [OPINIA],"W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina","W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina Fakt: Smród donosicielstwa znowu zepsuł powietrze w Polsce. CBA wezwało na Facebooku Polaków do donoszenia na marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego.

Prof. Tomasz Nałęcz, historyk, były wicemarszałek Sejmu: Oburzająca moim zdaniem i z gruntu niezdrowa jest sytuacja, w której władza usiłuje swoimi zachętami do donosicielstwa zdemoralizować społeczeństwo. Mówię tu o przypadku profesora Tomasza Grodzkiego. Od lat kilkudziesięciu jest cenionym lekarzem. Nie było na niego żadnych skarg, żadnych sygnałów, by zrobił coś nieetycznego czy sprzecznego z prawem. I nagle uruchamia się wezwanie, by ujawniać przypadki jego niegodnego zachowania. Równie dobrze CBA mogło opublikować w gazetach apel o zgłaszanie się osób, które wiedza coś na temat ewentualnych czynów kryminalnych Jarosława Kaczyńskiego. Ciekawe, jakby zareagowali na to zwolennicy PiS-u. Czy donosicielstwo jest cechą narodową Polaków, czy też wynika tylko z sytuacji politycznej?

Stanowczo polemizowałbym z opinią, że donosicielstwo jest cechą narodową Polaków. Owszem, zdarzają się takie przypadki. Ale nie są one częstsze niż w przypadku innych narodów. Natomiast jako historyk mogę powiedzieć, że znamiennym rysem naszych dziejów, że wrogowie Polski, także obca wobec społeczeństwa władza, chcąc rozbić naszą wspólnotę narodową, zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. Zaczęło się to w czasach rozbiorów i trwało do upadku PRL. Natomiast w II Rzeczypospolitej władza nie zachęcała społeczeństwa do donosicielstwa, bo wiedziała, że wprawdzie można osiągnąć chwilową korzyść dzięki donosicielstwu, na przykład osłabić czy zniszczyć politycznych wrogów, ale koniec końców obróci się to przeciwko niej.

Historia ukształtowała w Polakach odruch niechęci i pogardy dla donosicieli. Cechą polskiego patriotyzmu było odżegnanie się od donosicielstwa. Mówi się, że donosicielstwo to stan umysłu, że po tą haniebną metodę sięgają ludzie, którzy czują się wyobcowani, uważają, iż nie mają wpływu na rzeczywistość. A jednocześnie z zazdrością patrzą na innych, którym wiedzie się lepiej.

Tak, ale tutaj dotykamy społecznych korzeni tego zjawiska, ponadnarodowych. Nasza historia ułożyła się tak, że jako naród z jednej strony poddani byliśmy mocnej presji ze strony władzy zachęcającej do donosicielstwa, a z drugiej wyrobiliśmy w sobie nawyki antydonosicielskie. Trzy lata temu pojawił się projekt ustawy o jawności życia publicznego. Zakładał on wprowadzenie zaczerpniętego z języka angielskiego pojęcia „sygnalisty”, czyli kogoś kto donosi władzy o łamaniu prawa przez innych, ale będącego też synonimem zwykłego donosiciela, który z niskich pobudek może oczerniać innych ludzi. Jednak władze wycofały się z tego projektu, ale sam pomysł wprowadzenia „sygnalisty” do prawa do dziś budzi kontrowersje. Istnieje poczucie, że władza chce, by ludzie donosili na innych.

Sprawa jest bardziej skomplikowana. Zgłoszony przez PiS projekt zbulwersował nas tym przepisem o „sygnaliście”, bo wpisał się negatywnie w całą naszą narodową i tradycyjną niechęć do donosicielstwa. Proszę zwrócić uwagę, że niedawno, gdy w USA wszczęto procedurę postawienia w stan oskarżenia i odsunięcia z urzędu prezydenta Donalda Trumpa (impeachment) Polacy mogli zetknąć się ponownie z terminem „sygnalista”. Bo to właśnie urzędnik władz federalnych zbulwersowany łamaniem prawa przez prezydenta i niekonstytucyjnym jego zachowaniem poinformował o tym FBI. Nie uznałbym tego za donosicielstwo. Czym innym jest bowiem reakcja obywatela na łamanie prawa przez innego obywatela czy władzę, a czym innym jest donoszenie. Warto zauważyć, że rozwiązanie z „sygnalistą” obowiązuje w wielu społeczeństwach. „Sygnalista” podlega ochronie prawnej. Wprowadzono go właśnie po to, żeby ułatwić uczciwym ludziom ujawnianie ewentualnych nieprawidłowości w aparacie władzy.

Gdy patrzyłem, jak PiS wycofuje się z tego projektu, wydawało mi się, że PiS zrozumiał, że szykuje bat, który ma skłonić obywateli do donoszenia na siebie, ale ten bat najmocniej trafiłby właśnie PiS.

Większość Polaków zareagowała oburzeniem na zjawisko „sygnalisty”, bo w naszej narodowej pamięci zostały uruchomione i skojarzone z nim niechlubne wzorce z przeszłości.

Dla mnie człowieka wychowanego w pogardzie dla donosicielstwa, które jest czymś niepatriotycznym i niegodnym Polaka, szokiem było, gdy na jednym z zachodnich uniwersytetów, na którym wykładałem wstał jeden ze studentów i powiedział, że jego kolega ściąga. Nigdy w polskiej grupie nie zdarzyło mi się coś podobnego. Ale to nie było donosicielstwo. Jest pewna sytuacja, w której obowiązują pewne reguły. Ktoś je łamie a ktoś inny podejmuje interwencję, żeby przywrócić funkcjonowanie tych reguł. Donosicielstwem byłoby, gdyby ktoś widział, jak kolega ściąga, nie zareagowałby wówczas, ale w czasie przerwy przyszedł do mnie i „zakablował”.

W Polsce zaczyna się jednak zmieniać podejście do interwencji obywatelskiej, która ujawnia działania sprzeczne z prawa. W wyniku funkcjonowania w wolnym państwie zaczynamy postępować normalnie. W PRL było nie do pomyślenia, żeby ktoś poinformował władze o nieznanej mu osobie, która łamała przepisy drogowe. Uważano by go za donosiciela, a nie osobę interweniującą w trosce o bezpieczeństwo innych użytkowników dróg.",Polacy gardzą donosicielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/chcial-adoptowac-psa-ze-schroniska-ale-zwierzak-zniknal/jqjh874,"Pan Grzegorz chciał adoptować psa ze schroniska, ale zwierzak zniknął","Grzegorz Sławacki z Lublina postanowił adoptować psa ze Schroniska dla Bezdomnych Zwierząt. Wraz z trójką swoich dzieci wybrali dwumiesięczną suczkę, którą we wtorek mieli zabrać do domu. Tak się jednak nie stanie, bo zwierzę pracownicy schroniska oddali już komuś innemu. - Dzieci pokochały tego pieska. Jak ja im teraz powiem, że pieska nie będzie?- martwi się pan Grzegorz.","Grzegorz Sławacki z Lublina postanowił adoptować psa ze Schroniska dla Bezdomnych Zwierząt. Wraz z trójką swoich dzieci wybrali dwumiesięczną suczkę, którą we wtorek mieli zabrać do domu. Tak się jednak nie stanie, bo zwierzę pracownicy schroniska oddali już komuś innemu. - Dzieci pokochały tego pieska. Jak ja im teraz powiem, że pieska nie będzie?- martwi się pan Grzegorz. - Tydzień temu na stronie internetowej schroniska zobaczyliśmy piękną suczkę. Od razu nam się spodobała, więc pojechaliśmy na miejsce, aby poznać ją na żywo. Była przeurocza, dzieci ją pokochały i byliśmy zdecydowani od razu zabrać pieska ze sobą. Nie mogliśmy jednak tego zrobić, bo pracownicy schroniska przekazali nam, że zwierzę jeszcze musi być pod opieką weterynarza ze względu na konieczne odrobaczanie i szczepienia. Jak twierdzili, do wtorku piesek schroniska nie może opuścić. Zapewniano mnie jednak, że we wtorek będę mógł go odebrać- opowiada historię pan Grzegorz. Rodzina kupiła już nawet całą wyprawkę dla psa, a dzieci odliczały godziny, kiedy będą mogły go przywitać w domu.

- Dzień przed umówionym terminem odbioru zadzwoniłem do schroniska. To, co usłyszałem w słuchawce mnie zamurowało. Okazało się bowiem, że wybrana przez nas suczka została odebrana ze schroniska przez kogoś innego już w sobotę. Czuję się oszukany, bo gdybym wiedział, że mogę adoptować psa wcześniej, bym to zrobił. Najbardziej szkoda mi dzieci, które żyły tą myślą, że będziemy mieć nowego członka rodziny- mówi mężczyzna.

Poprosiliśmy o wyjaśnienie dyrekcję schroniska dla zwierząt.

- Bardzo ubolewamy nad tą sytuacją. Wynikła ona stąd, że weterynarz pracujący w schronisku stwierdził, że zwierzę może być jednak oddane do adopcji wcześniej. Tą suczką interesowało się bardzo dużo osób, a nam zależy, żeby zwierzęta znalazły dom, więc została oddana w sobotę. Rozumiemy żal pana, który chciał adoptować psa, dlatego postaramy się mu to zrekompensować. Jak tylko pojawi się suczka podobna do tamtej, poinformujemy go o tym- zapewnia Bożena Kiedrowska, dyrektor schroniska. - Mamy zasadę, że nie robimy rezerwacji zwierząt. Bywały bowiem takie przypadki, że ktoś sobie zarezerwował psa, a później nie przychodził- dodaje.",Mieszkaniec Lublina chciał adoptować psa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/trwa-rozbiorka-pawilonow-na-poznanskim-swicie/bs019xk,Trwa rozbiórka pawilonów na poznańskim Świcie,Trwa rozbiórka pawilonów handlowo-usługowych na poznańskim Świcie. Niedługo w miejscu szpetnych budynków stanie nowoczesny kompleks.,"Trwa rozbiórka pawilonów handlowo-usługowych na poznańskim Świcie. Niedługo w miejscu szpetnych budynków stanie nowoczesny kompleks. Pawilony zostały wybudowane w 1958 r. Stare i niszczejące budynki szpecą okolicę, dlatego konieczny był ich kapitalny remont. Prace już się rozpoczęły i będą odbywać się w dwóch etapach. Obecnie trwa wyburzanie pierwszych pawilonów. Na czas modernizacji, najemcy, którzy prowadzili w nich swoją działalność, zostali tymczasowo przeniesieni do innych lokali. – Zakres prac jest szeroki i obejmie między innymi wymianę stolarki okiennej, wymianę ścian osłonowych zewnętrznych wraz z dociepleniem oraz wzmocnienie konstrukcji stropodachów budynków. Kapitalny remont obejmuje także wymianę instalacji elektrycznej, centralnego ogrzewania oraz kanalizacji sanitarnej. Zostanie zamontowana instalacja sygnalizacji włamania oraz monitoring – mówi Łukasz Kubiak z Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych w Poznaniu. Modernizacja obejmie nie tylko budynku handlowe, ale i przestrzeń dookoła nich. Pojawią się nowe chodniki i parkingi, zamontowane zostaną ławki i oświetlenie. Inwestycja zostanie ukończona w 2020 roku. Całkowity koszt inwestycji to 20,5 mln złotych.",Wyburzanie pawilonów na Świcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/siec-lucyfer-w-kosciele-w-magdalence-apel-ksiedza-o-zmiane-nazwy-wifi/pcnx4jz,Lucyfer w podwarszawskim kościele. Pojawia się księdzu w smartfonie,"Nie taki diabeł straszny, jak go... wyświetlają. Ta parafraza znanego porzekadła z grubsza ilustruje to co dzieje się w jednej z podwarszawskich parafii. Pewien proboszcz z Magdalenki rwie włosy z głowy, bo na terenie podległej mu świątyni eterem zawładnął ""Lucyfer"". Bestia nie ma racic ni ogona, nie ujawnia się zapachem siarki, ale bezsprzecznie krąży w powietrzu i psuje księdzu nastrój. Duchowny postanowił napisać poruszający list w tej sprawie. Pisze w nim o szkodzie, jaką wyświetlający się tu i ówdzie ""Lucyfer"" może wyrządzać duszom wiernych. Czy nie nazbyt poważnie podszedł do sprawy? Czy nie powinien machnąć ręką na diabła, który - przypomnijmy - nie taki straszny...?","Nie taki diabeł straszny, jak go... wyświetlają. Ta parafraza znanego porzekadła z grubsza ilustruje to co dzieje się w jednej z podwarszawskich parafii. Pewien proboszcz z Magdalenki rwie włosy z głowy, bo na terenie podległej mu świątyni eterem zawładnął ""Lucyfer"". Bestia nie ma racic ni ogona, nie ujawnia się zapachem siarki, ale bezsprzecznie krąży w powietrzu i psuje księdzu nastrój. Duchowny postanowił napisać poruszający list w tej sprawie. Pisze w nim o szkodzie, jaką wyświetlający się tu i ówdzie ""Lucyfer"" może wyrządzać duszom wiernych. Czy nie nazbyt poważnie podszedł do sprawy? Czy nie powinien machnąć ręką na diabła, który - przypomnijmy - nie taki straszny...? Sprawa dotyczy parafii Świętej Marii Magdaleny. Zawiadujący nią proboszcz martwi się o stan ducha wiernych z Magdalenki, gdyż ci przychodząc do kościoła mogą natknąć się na ""Lucyfera"". Wprawdzie bliski kontakt z ""Lucyferem"" nie będzie groził opętaniem, ale co sobie ludzie pomyślą, to sobie pomyślą... Kontakt ten możliwy jest tylko przez telefon komórkowy, na którym wyświetlają się dostępne sieci WiFi. Jedna z nich nosi właśnie nazwę ""Lucyfer"". I to o nią cała afera. Proboszcz apeluje do właściciela routera, by zaprzestał gorszyć ludzi, ale właściciel ""Lucyfera"" na razie był głuchy na prośby. ""Parafia św. Marii Magdaleny, której jestem proboszczem zwraca się do Państwa o zmianę nazwy sieci WiFi na inną"" - pisze w oficjalnym piśmie proboszcz. ""Martwi nas fakt, że mimo rozmowy, jaką przeprowadził z Państwem jeden z naszych parafian nazwa szkodliwa dla uczuć religijnych osób przebywających w parafii nie została zmieniona"" - dodał. ""Ze względu na to, że Państwa zabudowania graniczą bezpośrednio płot w płot z parafią, nazwa sieci WiFi jaka została nadana routerowi jest widziana w urządzeniach aktywnych osób przebywających w parafii, jak i w domu rekolekcyjnym"" – zauważa. Ksiądz liczy na to, że właściciel routera „w sposób polubowny dokona stosownej zmiany”. Sam duchowny oferuje też bezpłatną pomoc techniczną w zmianie nazwy. Pod pismem, którego skan opublikowano na Twitterze, jest około 10 podpisów. Kościół w Magdalence wybudowano tuż przed wojną. W parafii działa dom rekolekcyjny Ruchu Odnowy w Duchu Świętym oraz diecezjalny dom rekolekcyjny „Emaus"". Nadawanie żartobliwych nazw sieciom Wi-Fi to nie nowość. w przeszłości pojawiały się już takie nazwy jak np. „bus obserwacyjny CBA nr 37”, „sąsiad skończ już ten remont” czy „widze cie nago”.",Tajemnicza nazwa sieci. Proboszcz prosi o zmianę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kierowca-z-iranu-utknal-w-polsce-polacy-zebrali-pieniadze-na-nowa-ciezarowke-ale/bpjxk1w,Polacy zebrali 250 tys. zł dla kierowcy z Iranu. Salon wycofał się z transakcji,"Ćwierć miliona złotych zebrali Polacy dla kierowcy z Iranu, który na początku grudnia utknął pod Częstochową po tym, jak kompletnie popsuła się jego ciężarówka. I kiedy wydawało się, że historia zmierza do szczęśliwego zakończenia, nastąpił nieoczekiwany, dramatyczny zwrot. Salon, w którym zakupiono nowy pojazd dla pechowego mężczyzny, nagle wycofał się z transakcji. Dlaczego?","Ćwierć miliona złotych zebrali Polacy dla kierowcy z Iranu, który na początku grudnia utknął pod Częstochową po tym, jak kompletnie popsuła się jego ciężarówka. I kiedy wydawało się, że historia zmierza do szczęśliwego zakończenia, nastąpił nieoczekiwany, dramatyczny zwrot. Salon, w którym zakupiono nowy pojazd dla pechowego mężczyzny, nagle wycofał się z transakcji. Dlaczego? Historię Fardima Kazemiego, kierowcy z Iranu, który przyjechał do Polski z ładunkiem rodzynek, opisywaliśmy już na łamach Fakt24. Jego 30-letnia ciężarówka popsuła się pod Częstochową. Niestety w warsztacie okazało się, że wiekowy pojazd wymaga gruntownego remontu, który pochłonąłby nie tylko masę pieniędzy, ale też czasu.  Na ratunek Irańczykowi ruszyli Polacy, którzy założyli zbiórkę w internecie na zakup nowej ciężarówki. Planowali zebrać niecałe 100 tys. zł, ale reakcja internautów przeszła najśmielsze oczekiwania. Prawie 6 tys. osób wpłaciło na pomoc dla pechowego kierowcy aż 250 tys. zł. I kiedy wydawało się, że historia zmierza do szczęśliwego zakończenia, nastąpił nieoczekiwany, dramatyczny zwrot. Jak poinformowali organizatorzy zbiórki, salon grupy DBK, w którym kupiono dla Fardima dwuletnią ciężarówkę marki DAF, nagle wycofał się z transakcji. ""Grupa DBK która od początku nam pomagała dostała oficjalny zakaz sprzedaży auta, pod groźbą że jeśli je sprzedadzą stracą autoryzacje DAFa...

Sprawa zrobiła się medialna, może ktoś gdzieś zadał za daleko jedno pytanie i centrala się wystraszyła gdyż płacili już karę za dostarczenie przez europejskich dealerów 63 nowych aut dla kontrahentów z Iranu [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - napisali organizatorzy zbiórki na Facebooku. Do sprawy odniosła się też grupa DBK, która wyraziła ubolewanie z takiego obrotu spraw, ale podkreśliła, że nie mają na to żadnego wpływu. ""Z przyczyn od nas kompletnie niezależnych, a nawet nieco dla nas niezrozumiałych, niestety nie możemy przekazać Fardinowi ciągnika siodłowego jego marzeń.Istnieją ograniczenia prawne wynikające z polityki gospodarczej na linii USA – Iran, które uniemożliwiają nam dostarczenie na teren Iranu pojazdu traktowanego przez rząd Stanów Zjednoczonych jako produkt amerykański, dlatego niestety nie udało się. Jak mówi łacińska maksyma: Dura lex, sed lex [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - czytamy w oświadczeniu DBK. Organizatorzy zbiórki dla Irańczyka poinformowali, że zgłosili się z zapytaniami do ambasady USA, a także wysłali list do ambasador Georgette Mosbacher. ""Sankcje gospodarcze wobec Iranu, nałożone przez USA nie powinny obejmować pomocy i daru polskiego narodu dla jednego człowieka - Irańczyka... Ale cóż polityka"" - napisali w poście na Facebooku. W każdym razie nie składają broni i dalej poszukują odpowiedniej ciężarówki dla Fardima, którą mogliby nabyć ""z rąk prywatnych, firmy transportowej lub z placu od nieautoryzowanego dealera"". Oby im się udało, będziemy trzymać kciuki! Niebywała hojność Polaków dla Kasi ze Szczyrku. Czy uda się jej zacząć nowe życie?",Polacy rzucili się z pomocą dla kierowcy z Iranu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wypadek-miedzy-wolowem-i-obornikami-zderzenie-busa-z-ciezarowka/gn1el4q,Tragiczne zderzenie busa z ciężarówką! Są zabici i ranni,"Przerażający wypadek między Wołowem a Obornikami Śląskimi (woj. dolnośląskie). We wtorkowy poranek, tuż po 09.00 na drodze wojewódzkiej nr 340 doszło do tragicznego w skutkach zderzenia osobowego busa z ciężarówką. Kierowcy tira nic się nie stało, ale śmierć poniosły trzy z 5 osób jadących busem. Dwie pozostałe zostały zabrane do szpitala śmigłowcem LPR. Nie wiadomo, w jakim są stanie.","Przerażający wypadek między Wołowem a Obornikami Śląskimi (woj. dolnośląskie). We wtorkowy poranek, tuż po 09.00 na drodze wojewódzkiej nr 340 doszło do tragicznego w skutkach zderzenia osobowego busa z ciężarówką. Kierowcy tira nic się nie stało, ale śmierć poniosły trzy z 5 osób jadących busem. Dwie pozostałe zostały zabrane do szpitala śmigłowcem LPR. Nie wiadomo, w jakim są stanie. Trzy osoby zginęły, dwie zostały ranne w zderzeniu busa z tirem. Do wypadku doszło we wtorek rano na drodze wojewódzkiej nr 340 pomiędzy miejscowościami Lipnica i Bukowice. – Ze wstępnych ustaleń wynika, że bus jadący od strony Wołowa na łuku drogi z niewiadomych przyczyn zjechał na przeciwległy pas, gdzie zderzył się z nadjeżdżającą z naprzeciwka ciężarówką – mówi w rozmowie z Fakt24 sierż.szt. Marzena Pawlik z wołowskiej policji. Busem podróżowało pięć osób. – Niestety, trzy z nich poniosły śmierć na miejscu. Dwie pozostałe zostały przetransportowane śmigłowcem LPR do szpitala. Nie wiemy, w jakim są stanie – wyjaśnia rzeczniczka. – Wstępnie można powiedzieć, że kierowca ciężarówki nie odniósł obrażeń – dodaje. Droga w tym miejscu jest zablokowana. Policja wytyczyła objazdy przez okoliczne miejscowości.",Śmiertelny wypadek,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/m-jak-milosc-w-tvp-2-aneta-pomoze-olkowi-ktory-jest-szantazowany-przez-olewicza/re3flfs,"Aneta w „M jak miłość"" pomoże mordercy. Obieca, że rozprawi się z szantażystą. Tego chce w zamian","W odc. 1475. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 3 grudnia, sprytna i podstępna Aneta (Ilona Janyst) znowu znajdzie sposób, by wkraść się w łaski Olka (Maurycy Popiel). Obieca byłemu kochankowi, że rozwiąże jego problem z Olewiczem, który go szantażuje. Dowie się, że to lekarz zamordował Artura (Tomasz Ciachorowski). W zamian chce... ślubu!","W odc. 1475. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 3 grudnia, sprytna i podstępna Aneta (Ilona Janyst) znowu znajdzie sposób, by wkraść się w łaski Olka (Maurycy Popiel). Obieca byłemu kochankowi, że rozwiąże jego problem z Olewiczem, który go szantażuje. Dowie się, że to lekarz zamordował Artura (Tomasz Ciachorowski). W zamian chce... ślubu! W „M jak miłość"" Kryńska na tyle dobrze zna Chodakowskiego, że wyczuje, iż coś przed nią ukrywa. I się nie pomyli. W trakcie szczerej rozmowy w cztery oczy dowie się, że były kochanek zabił Artura, który uprzykrzał życie Izy (Adriana Kalska) i Marcina (Mikołaj Roznerski).  Tymczasem w „M jak miłość"" Aneta spróbuje uspokoić Olka. Obieca mu, że rozprawi się z szantażystą, który widział moment zbrodni i wie, co zrobił z ciałem Artura. – Musimy rozwiązać twój problem. Trzeba się jakoś dogadać z tym szantażystą. Dla mnie nie ma rzeczy niemożliwych – zapewni żarliwie Aneta. Poprosi byłego ukochanego, by nie zgłaszał się na policję i nie przyznawał do morderstwa. Aneta w „M jak miłość"" spróbuje postawić Chodakowskiego do pionu. – Teraz będziesz się nad sobą użalał?… Błagam, nie bądź taką dupą wołową! Walcz, do cholery, a ja ci w tym pomogę! I nigdy nikomu o tym nie powiem, ale… pod jednym warunkiem. Że się ze mną ożenisz… Mówię śmiertelnie poważnie. I wiesz, co? Pójdę krok dalej… albo ślub, albo więzienie. Wybieraj – wyzna. W „M jak miłość"" Olek nie będzie w stanie uwierzyć, że Aneta mu się oświadczy w tak trudnym dla niego momencie. Będzie w kompletnym szoku. Ale, czy w końcu na to przystanie? Nie ma innego wyboru.","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/30-dni-nocy-komiks-recenzja/dnf5n34,Nie szukaj tego miasta na mapie. Wymazali jego nazwę!,"Przerażony turysta bał się, że jego przyjaciółka zostanie zgwałcona. Od policjanta miał dostać radę: zabieraj stąd swoją kobietę! Wsadź ją w samolot i uciekajcie stąd! Inni szukali tam wampirów, ale zamiast krwi stracili pieniądze. Bo drożyzna wciąż jest tam niesamowita. Poznaj historię Barrow. Miasta, któremu umęczeni swoją historią mieszkańcy, sami zmienili nazwę.","Przerażony turysta bał się, że jego przyjaciółka zostanie zgwałcona. Od policjanta miał dostać radę: zabieraj stąd swoją kobietę! Wsadź ją w samolot i uciekajcie stąd! Inni szukali tam wampirów, ale zamiast krwi stracili pieniądze. Bo drożyzna wciąż jest tam niesamowita. Poznaj historię Barrow. Miasta, któremu umęczeni swoją historią mieszkańcy, sami zmienili nazwę. To miasto istniało naprawdę. Nazywało się Barrow i było położone w stanie Alaska. Leżało na północ od granicy koła podbiegunowego. Gdy w połowie listopada zachodzi tam słońce, noc zapada 66 dni. Niektórym podsuwało to do głowy chore pomysły - na przykład takie, żeby w mieście osiedlić wampiry. W 2002 roku ""sprowadził"" je tam Steve Niles. Jego pomysł odniósł taki sukces, że osadę zaczęli nawiedzać różni ""popaprańcy"". 14 lat później miasto Barrow zniknęło z mapy USA. I to dosłownie. Położenie Barrow można określić dwoma prostymi słowami: niezwykle trudne. Było to najdalej wysunięte na północ miasto w USA, położone na północnym wybrzeżu Alaski, za granicą koła podbiegunowego.  Niektórzy twierdzą, że to miejsce zapomniane przez Boga. Niech was więc nie zwiedzie dumny termin ""stolica dystryktu North Slope"". Cała populacja Barrow nigdy nie przekroczyła 5 tysięcy osób, z czego ponad połowę zawsze stanowili miejscowi - potomkowie Innuitów, dawnych mieszkańców Alaski. To nie przypadek, że jest tam tak mało osadników. Klimat w tym mieście nie sprzyja życiu. Wytrzymać mogą tam tylko najtwardsi. Bo, gdy w Barrow zapadała noc, opuszczało je nie tylko słońce. Temperatury spadały tam wtedy poniżej skali w termometrach. Odnotowany rekord to minus 57 stopni Celsjusza! Wspomniany na początku tego tekstu Steve Niles rozsławił maleńkie Barrow na całe Stany Zjednoczone w 2002 roku. To wtedy stworzył potwora - historię o grupie wampirów, które postanowiły założyć własne królestwo na Ziemi. W tym celu zjechały one do najdalej wysuniętej na północ ludzkiej osady, małego Barrow, położonego między Morzem Beringa a Górami Brooksa. Miejsca, gdzie jest ekstremalnie ciemno, zimno i strasznie. To zła pogoda dla ludzi i raj dla potworów. Eksterminację ludzkiego gatunku wampiry zaczęły od zniszczenia masztu komórkowej telefonii... Komiks ""30 dni nocy"", wymyślony przez Steve'a Nilesa, odniósł olbrzymi sukces. Duża w tym zasługa rysownika Bena Templesmitha. To za jego sprawą prosta i mająca liczne potknięcia fabularne historia, nabrała niesamowitego wymiaru. Templesmith sprawił, że wizja Nilesa stała się naprawdę przerażająca i inspirująca. By to zrozumieć, wystarczy spojrzeć na dużo późniejsze prace Arrona Campbella (komiks ""Infidel"") albo obejrzeć horror, w Polsce znany jako ""30 dni mroku"", który nakręcono w 2007 roku. To właśnie film nakręcony na podstawie komiksu rozsławił Barrow na cały świat. Nie była to jednak dobra sława, skoro ludzie wybierający się w to miejsce zaczęli wpisywać w wyszukiwarkę zdanie: czy Barrow jest bezpieczne? Co ciekawe, w sieci można znaleźć opisy mówiące o tym, że... na dalekiej północy niekoniecznie jest spokojnie. Nie ma tam co prawda żadnych wampirów, ale są polarne niedźwiedzie i źli ludzie. Jeden z myśliwych opisuje w sieci historię seksualnego molestowania jego partnerki przez człowieka z osady. Po przylocie do miasta myśliwy odkrył, że jego przewodnik ma kartotekę przestępcy seksualnego i jest spokrewniony z wieloma osobami w mieście. Kiedy poszedł poskarżyć się szeryfowi, ten miał mu powiedzieć: „Zauważyłeś, że jest ten człowiek spokrewniony z wieloma ludźmi w mieście. Jak myślisz, dlaczego wciąż czeka na odbycie zasądzonego mu wyroku? Zabierz ją do samolotu. Jedyne, co możesz zrobić, to mieć nadzieję, że tym razem pójdzie do więzienia"". Myśliwy swój wpis kończy tak: ""Barrow jest niebezpieczne, ponieważ jest skorumpowane i skażone kazirodztwem. Piszę specjalnie dla osób postronnych. Spotkałem tam wspaniałych ludzi. Ale uczciwi powiedzieli mi haniebną prawdę - jeśli nie jesteś tubylcem lub jesteś kobietą, jest tam bardzo niebezpiecznie."" Inni turyści zwracają uwagę na to, że Barrow jest... po prostu ciężko. ""Polne drogi, zniszczone domy, wszędzie mnóstwo śmieci i wiszące skóry fok i mięso. To przygnębiające miejsce i można by pomyśleć, że jest bardzo biedne. Choć najwyraźniej ludzie mają tu taki sposób na życie, który niekoniecznie odzwierciedla ich sytuację ekonomiczną"" - pisze jedna z turystek i dodaje: ""Podczas pobytu w Barrow nigdy nie widzieliśmy nikogo, kto spacerowałby na zewnątrz lub prowadził samochód. Jedyny raz widzieliśmy, jak ktoś był w supermarkecie (tu trzeba odnotować absurdalne cen; gdy je zobaczysz, nigdy więcej nie będziesz narzekał na ceny) i na lotnisku. To oddaje jaka pustka panuje w okolicy. Jeśli chcesz doświadczyć klimatu tej odległej części świata i powiedzieć, że byłeś na Oceanie Arktycznym (swoją drogą mamy certyfikat potwierdzający, że tam byliśmy), po prostu upewnij się, że masz odpowiednie oczekiwania"". Tak czy inaczej, od premiery filmu do maleńkiego miasteczka na północy USA zaczęli przyjeżdżać nie tylko myśliwi polujący na renifery, ale też ludzie, którzy dowiedzieli się o istnieniu tej osady z komiksów i horrorów. Mieszkańcy miasteczka nie specjalnie byli jednak wcale zachwyceni takim zainteresowaniem. Miejscowym dokuczały złe skojarzenia, które przyniósł im film. Nie chcieli być identyfikowani jako mieszkańcy piekielnego miasta. Z czasem na sile zaczął zyskiwać pomysł powrotu do starej nazwy osady. Tej historycznej, z czasów gdy była tam wioska Innuitów. Stali za tym pasjonaci historii i potomkowie dawnych mieszkańców, którzy zamieszkali to miejsce już 1500 lat temu. Stara nazwa miasta, Utqiagvik, odnosiła się do ""miejsca, w którym można znaleźć dzikie korzenie"". Nazwa ta została po raz pierwszy zarejestrowana w 1853 roku i dwa lata później naniesiona na mapę. Tyle że potem został przepisana z błędem jako „Otkiovik” aż w końcu zmieniona na Barrow, od nazwiska angielskiego odkrywcy badającego te tereny. I tak w 2016 roku mieszkańcy zrezygnowali z nazwy miasta narzuconej im przez ""odkrywców"" i zszarganej przez popkulturę. Uznali, że zdecydowanie wolą tę historyczną. To wtedy Barrow zniknęło z map, a jego miejsce zastąpiła nazwa Utqiagvik. W Utqiagvik wciąż jest piekielnie zimno zimą, i ledwo ciepło latem (średnia temp. w lipcu to ok. 18 stopni). I wciąż nie wiadomo dlaczego Steve Niles nazwał swój komiks ""30 dni nocy"". Bo de facto noc trwa tam o wiele dłużej - słońce zachodzi 18 lub 19 listopada i pozostaje pod horyzontem przez około 66 dni! Ale, co ciekawe, właściwie nigdy nie ma tam pełnej czarnej nocy. Nawet podczas przesilenia zimowego (około 21 grudnia lub 22 grudnia) przez trzy godziny w mieście jest zmierzch, bo światło przebija spod horyzontu. Z drugiej, strony od 11 lub 12 maja słońce pozostaje nad horyzontem przez cały dzień i obserwuje się tam zjawisko znane jako dzień polarny. Wtedy słońce nie zachodzi przez około 80 dni. Nie jest to więc najlepsze miejsce dla wampirów na Ziemi. O Barrow napisałem za sprawą polskiej reedycji komiksu ""30 dni nocy"" wydanej pod koniec ubiegłego roku przez Egmont. W pierwszym tomie znalazły się trzy części tej sagi: tytułowe ""30 dni nocy"", ""Mroczne dni"" i ""Powrót do Barrow"". Pierwsza część jest zdecydowanie najlepsza. Niles zawarł w niej najwięcej świeżych pomysłów, a Templesmith po prostu robi na nas wrażenie swoimi rysunkami. Dwie pozostałe części to próba wykorzystania przez autorów komercyjnego sukcesu, jakim była pierwsza część tej opowieści. Mi podobały się mniej od tytułowej historii. Przy czym, co ciekawe, to ""Powrót do Barrow"", a nie ""30 dni nocy"" został nominowany do nagrody Eisnera (komiksowego odpowiednika Nagród Oscara). Miłośnikom Barrow (vel Utqiagvik) polecam też zupełnie inną serię na temat tej miejscowości. W 2015 r. sieć NFL wyemitowała 8-częściowy serial dokumentalny poświęcony drużynie futbolu amerykańskiego Barrow High School Whalers. Przy odrobinie szczęścia można znaleźć go w sieci. ""30 dni nocy"", scen. Steve Niles, rys. Ben Templesmith, wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019",Barrow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-zgwalcili-i-zabili-lekarke-weterynarii-jej-matka-zada-spalenia-zywcem/57rgjtj,Makabryczna śmierć młodziutkiej weterynarz. Jej matka żąda czegoś strasznego,"Zwłoki młodej lekarki weterynarii znaleziono zwęglone i porzucone pod wiaduktem. Można było ją rozpoznać jedynie po zawieszonym na szyi medalionie. Okazało się, że wcześniej kobieta została zgwałcona i zamordowana przez grupę mężczyzn, którzy zaoferowali jej pomoc w zmianie opony. Teraz matka dziewczyny żąda makabrycznej zemsty.","Zwłoki młodej lekarki weterynarii znaleziono zwęglone i porzucone pod wiaduktem. Można było ją rozpoznać jedynie po zawieszonym na szyi medalionie. Okazało się, że wcześniej kobieta została zgwałcona i zamordowana przez grupę mężczyzn, którzy zaoferowali jej pomoc w zmianie opony. Teraz matka dziewczyny żąda makabrycznej zemsty. Priyanka Reddy miała zaledwie około dwudziestu lat. Była właśnie w drodze do domu, kiedy została bestialsko zamordowana w pobliżu Hyderabadu (Indie). Jej zmaltretowane ciało zostało porzucone i spalone ok. 25 km dalej. Matka ofiary żąda, by potwory, które popełniły tę straszliwą zbrodnię, zostały również spalone, ale żywcem. Zwłoki młodej weterynarz znalazł ok. 06.00 rano sprzedawca mleka. Natychmiast zawiadomił policję. Rodzina była w stanie rozpoznać ukochaną bliską tylko po medalionie, który miała na szyi. Jakimś cudem zwyrodnialcy go nie ukradli. Jej ubrania, buty i butelka z wodą leżały w pobliżu płatnej drogi, na której Priyanka zaparkowała swój motocykl. Jak wynika z ustaleń śledczych, Priyanka zadzwoniła do swojej siostry Bhavyi o 21.45, aby powiedzieć, że jej motocykl złapał gumę, ale ktoś zaoferował pomoc w zmianie opony. Potem dodała, że czuje się zagrożona przez grupę kierowców ciężarówek znajdującą się w pobliżu. Siostra poradziła jej, żeby zostawiła pojazd, poszła do głównej drogi i zamówiła taksówkę do domu.  Dziewczyna próbowała odejść, ale mężczyźni zastąpili jej drogę. Policja uważa teraz, że podejrzani celowo spowodowali przebicie opony, aby ułatwić sobie atak na bezbronną kobietę. Aresztowano czterech mężczyzn, w tym Mohammeda Paszę, kierowcę ciężarówki. Zostali zidentyfikowani po przejrzeniu nagrań z monitoringu z miejsca zbrodni. Matka ofiary ma żal do policji. Twierdzi, że jej córka mogłaby zostać uratowana, gdyby służby działały szybciej. Bhavya po telefonie od starszej siostry poszła bowiem na posterunek policji, ale została przekierowana na inny, a poszukiwania nie były prowadzone przez kilka kolejnych godzin. – Straciliśmy dramatycznie dużo czasu – podkreśla kobieta. – Gdyby policja nas nie odsyłała, tylko zaczęła szukać, być może moja siostra nadal by żyła – dodaje. Ta szokująca historia jest niestety tylko jedną z szeregu opowiadających o przerażających gwałtach zbiorowych w Indiach. Według oficjalnych danych liczba gwałtów zarejestrowanych w Indiach wynosi prawie 40 000 rocznie. Organizacje pozarządowe twierdzą jednak, że rzeczywista liczba jest o wiele wyższa, a ofiary obawiają się zgłaszać na policję z powodu piętna społecznego i braku wiary w śledczych.",Priyanka Reddy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tarnow-zona-zmarla-przez-azbest-na-przychodni-maz-wywalczyl-odszkodowanie/r1kde48,"Stracił żonę, bo śmierć czaiła się na budynku przychodni","Dawniej córka ubierała choinkę z mamą, dziś musi to robić sama. Czujemy potworną pustkę i żal. Żadne pieniądze tego nie złagodzą – przyznaje z bolącym sercem pan Ryszard Knapik (64 l.) z Tarnowa, który za śmierć żony Jolanty (†48 l.) wywalczył właśnie ponad 240 tys. zł zadośćuczynienia. Kobieta zmarła na raka płuc. Biegli orzekli, że chorobę wywołał azbest pokrywający przychodnię, w której pracowała.","Dawniej córka ubierała choinkę z mamą, dziś musi to robić sama. Czujemy potworną pustkę i żal. Żadne pieniądze tego nie złagodzą – przyznaje z bolącym sercem pan Ryszard Knapik (64 l.) z Tarnowa, który za śmierć żony Jolanty (†48 l.) wywalczył właśnie ponad 240 tys. zł zadośćuczynienia. Kobieta zmarła na raka płuc. Biegli orzekli, że chorobę wywołał azbest pokrywający przychodnię, w której pracowała. Pani Jolanta przez dziewięć lat była psychologiem w poradni w Tarnowie. W 2006 roku stan jej zdrowia gwałtownie się pogorszył. Cierpiała na potworne duszności. Specjalistyczne badania wykazały, że kobieta zachorowała na nowotwór międzybłoniaka opłucnej. – Spadło to na nas jak grom z nieba. Żona ogromnie cierpiała. Rak płuc doszczętnie zrujnował jej ciało. Nawet morfina nie przynosiła ulgi. W końcu przegrała walkę... i od nas odeszła – mówi nam rozżalony wdowiec. Pan Ryszard od samego początku był przekonany, że na rozwój strasznej choroby żony wpłynął azbest, który pokrywał budynek poradni. – Pozwałem więc miasto i podległą mu poradnię. Żądałem półmilionowego zadośćuczynienia dla mnie i osieroconej córki – dodaje. Po czteroletniej batalii sądowej wymiar sprawiedliwości przyznał rację panu Ryszardowi i jego córce. Właśnie zapadł wyrok. – Wyrok jest sprawiedliwy. Natomiast nie uważam go w żaden sposób za zadośćuczynienie. Bo nie ma żadnego zadośćuczynienia za utratę najbliższej osoby. Nikt nie wróci miłości matki do córki i żony do męża. Żal nie mija i nie minie. Nigdy się z tym nie pogodzę – podsumowuje smutno pan Ryszard.","Stracił żonę, bo śmierć czaiła się na budynku przychodni",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dominika-tajner-ma-nowego-partnera-zmienila-status-na-facebooku/enbyr75,Dominika Tajner ma nowego partnera: Dlaczego mam nie przyjąć miłości?,"Dominika Tajner nie może zaliczyć ubiegłego roku do udanych. Chociaż ma na swoim koncie przygodę życia w postaci udziału w „Tańcu z gwiazdami”, spotkał ją też szereg nieprzyjemności. W marcu niespodziewanie dowiedziała się, że jej mąż złożył pozew rozwodowy. Później jej syn w ciężkim stanie trafił do szpitala. Na szczęście w nowym roku los się do niej uśmiechnął. Dominika znowu jest zakochana.","Dominika Tajner nie może zaliczyć ubiegłego roku do udanych. Chociaż ma na swoim koncie przygodę życia w postaci udziału w „Tańcu z gwiazdami”, spotkał ją też szereg nieprzyjemności. W marcu niespodziewanie dowiedziała się, że jej mąż złożył pozew rozwodowy. Później jej syn w ciężkim stanie trafił do szpitala. Na szczęście w nowym roku los się do niej uśmiechnął. Dominika znowu jest zakochana. Dominika Tajner ma za sobą trudny rok. Na początku wszystko wskazywało na to, że będzie obfitował w piękne wspomnienia i ciekawe wyzwania. Do niedawna Dominika Tajner funkcjonowała w show biznesie jako córka Apoloniusza Tajnera, prezesa Polskiego Związku Narciarskiego i byłego trenera Adama Małysza oraz żona piosenkarza Michała Wiśniewskiego. W końcu przyszedł czas, żeby sama zapracowała na swoje nazwisko. Kariera Dominiki nabrała tempa po tym, jak wzięła udział w popularnym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”. Z programu odpadła już w drugim odcinku, ale od czasu udziału w show jej nazwisko regularnie pojawia się w największych plotkarskich serwisach. Informacja o tym, że Michał Wiśniewski i Dominika Tajner planują się rozwieść, po raz pierwszy pojawiła się w mediach w marcu 2019 roku. Decyzja o rozwodzie była zaskoczeniem nawet dla samej Dominiki. Okazało się bowiem, że jej mąż w tajemnicy przed nią złożył w sądzie pozew rozwodowy. Tajner i Wiśniewski byli małżeństwem przez siedem lat. Dominika była czwartą żoną piosenkarza. Wiele wskazywało na to, że już ostatnią. Wiśniewscy zdawali się być zgodnym i szczęśliwym małżeństwem. Do mediów nie przedostawały się żadne doniesienia o kryzysie w ich związku. Dominika nie zdążyła się jeszcze otrząsnąć po rozstaniu z mężem, a już spotkało ją kolejne nieszczęście. Tym razem sen z powiek spędzała jej choroba syna. Na początku maja 13-letni Maksymilian w ciężkim stanie trafił do szpitala. Przez kilka dni przebywał na OIOM-ie, a lekarze nie wiedzieli, co mu dolega. Na całe szczęście nastolatek odzyskał zdrowie, a Dominika Tajner odetchnęła z ulgą. 30 września w jednym z warszawskich sądów zapada decyzja o zakończeniu małżeństwa Wiśniewskich. Michał Wiśniewski i Dominika Tajner rozstali się za porozumieniem stron, a rozprawa trwała zaledwie kilka minut. Para uzgodniła szczegóły rozwodu znacznie wcześniej, więc obyło się bez kłótni i wzajemnych oskarżeniach. Lider zespołu Ich Troje długo nie był singlem. Zaledwie kilka tygodni po rozstaniu z Dominiką, związał się Pauliną, którą poznał w internecie. Para spodziewa się już dziecka. Będzie to piąta pociecha Wiśniewskiego. Natomiast w listopadzie media opisały kłopoty gwiazdy w związku z doniesieniami, że miała brać udział w wyłudzeniu kredytu ze SKOK Wołomin. Dominika stanowczo zaprzeczyła tym zarzutom. – Wygląda tak, jakby ktoś rzucił na mnie klątwę – powiedziała wtedy w rozmowie z Faktem i dodała. - Ten rok jest koszmarny i chciałabym, aby się skończył Trzymam pion i staram się być silna. Wierzę, że przyszły rok będzie lepszy, a sprawa się szybko wyjaśni i moje nazwisko nie będzie wiązane z finansowymi aferami. Dominika dodała, że jest niewinną ofiarą oszczędnościowej kasy. Mówi, że nie dostała pieniędzy, które miały trafić na jej konto i że będzie brać udział w wyjaśnianiu tej sprawy! Wszystko wskazuje na to, że Dominika Tajner podobnie jak jej były mąż znowu jest zakochana. Na jej oficjalnym profilu na Facebooku pojawił się bowiem status: „w związku"". Fani cieszą się szczęściem Dominiki i trzymają kciuki, aby 2020 rok przyniósł jej wiele miłości. Nie wszyscy jednak podzielają ten entuzjazm. Pośród komentarzy z gratulacjami i dobrymi życzeniami pojawiły się także wpisy sugerujące, że Dominika zbyt szybko zaangażowała się w nowy związek. „Nie za szybko?” - dopytywała internautka. „Rok to za szybko? Nie wydaje mi się! Dlaczego mam nie przyjąć miłości i szczęścia skoro pojawia się na mojej drodze?” - napisała w odpowiedzi Tajner. Na chwilę obecną nie wiadomo, kim jest nowy partner Dominiki. Być może niedługo zakochani zdecydują się podzielić z fanami swoim szczęściem i opublikują wspólne zdjęcie.",Dominika Tajner,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/motocyklista-marc-marquez-manekinem-na-wystawie-sklepowej/c8d7c3n,Słynny motocyklista manekinem na wystawie sklepowej. Fani zachwyceni. FILM,"Sześciokrotny mistrz świata w motocyklowej klasie MotoGP Marc Marquez uczcił tradycyjnie świętowany w Hiszpanii Dzień Niewiniątek, udając na wystawie sklepowej żywego manekina. Żart Hiszpana wzbudził radość przechodniów w Madrycie.","Sześciokrotny mistrz świata w motocyklowej klasie MotoGP Marc Marquez uczcił tradycyjnie świętowany w Hiszpanii Dzień Niewiniątek, udając na wystawie sklepowej żywego manekina. Żart Hiszpana wzbudził radość przechodniów w Madrycie. Humorystyczną akcję zorganizował team Marqueza – Repsol Honda, który opublikował wideo z tego wydarzenia w sobotę. Na wystawie sklepowej zorganizowanej dla uczczenia 50. rocznicy zaangażowania firmy Repsol w sport wystawiono stroje motocyklistów z różnych etapów tego okresu. Jeden z manekinów miał dodatkowo założony kask. Po pewnym czasie zaczął on machać w stylu robota do przechodniów i zachęcać ich do podejścia. Gdy ci byli już blisko, to straszył ich, opierając nagle dłonie o szybę. Utytułowany zawodnik dał też próbkę umiejętności tanecznych, co wiele osób nagrywało za pomocą telefonów komórkowych. Niektórzy rozpoznali Marqueza jeszcze zanim ściągnął kask, a gdy to zrobił, wzbudził powszechną radość. Słynny Hiszpan pozował też do zdjęć, a jedna z najmłodszych fanek dostała przez szybę buziaka w policzek. Obchodzony 28 grudnia w Hiszpanii Dzień Niewiniątek (Dia de los Santos Inocentes, Dzień Świętych Młodzianków) stanowi okazję do żartów i kawałów i jest odpowiednikiem obchodzonego w Polsce i w wielu innych krajach prima aprilis. (PAP)",Marc Marquez żywym manekinem na wystawie sklepowej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-figurski-u-kuby-wojewodzkiego-to-oznacza-koniec-wojny/yrr73pj,Czy to koniec wojny Wojewódzkiego z Figurskim?,"Przed nami ostatni odcinek jesiennej odsłony programu „Kuba Wojewódzki”. Jak przystało na finał sezonu, na kanapie u kontrowersyjnego gospodarza show zasiądą wyjątkowi goście. Będzie to diwa polskiej piosenki Edyta Górniak oraz Michał Figurski, który do niedawna należał do największych wrogów Wojewódzkiego. Czy panowie zakopali już wojenny topór?","Przed nami ostatni odcinek jesiennej odsłony programu „Kuba Wojewódzki”. Jak przystało na finał sezonu, na kanapie u kontrowersyjnego gospodarza show zasiądą wyjątkowi goście. Będzie to diwa polskiej piosenki Edyta Górniak oraz Michał Figurski, który do niedawna należał do największych wrogów Wojewódzkiego. Czy panowie zakopali już wojenny topór? Najbliższy odcinek show Kuby Wojewódzkiego będzie już ostatnim w jesiennej ramówce stacji TVN. Producenci przygotowali dla widzów prawdziwą petardę! We wtorek 26 listopada gośćmi kontrowersyjnego showmana będzie Edyta Górniak oraz dziennikarz Michał Figurski. Piosenkarka pojawi się w programie po dziewięciu latach przerwy. Jednak największe emocje wzbudza obecność dziennikarza w programie. Dlaczego? Kuba Wojewódzki od 2008 r. był związany ze stacją Eska Rock. Przez kilka sezonów prowadził w radiu poranne programy m.in. właśnie z Michałem Figurskim. Ich współpraca ze stacją zakończyła się w 2012 roku w atmosferze medialnego skandalu. Poranna dyskusja Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego na antenie Eski Rock przeszła do historii zakończyła się medialną awanturą. I nie dziwne, bo obaj panowie przekroczyli wszelkie granice. Poszło o satyryczną audycję ""Poranny WF"", w której panowie komentowali mecz Ukrainy na Euro 2012. Gdy Michał na radiowej antenie stwierdził, że gdyby jego pomoc domowa pochodząca z Ukrainy była choć trochę ładniejsza, to by ją zgwałcił, a Kuba dodał, że jego Ukrainka jest ciągle na kolanach, oburzyło pół Polski. Udało im się obrazić i Ukrainę, i kobiety, i generalnie wszystkich, którzy zmuszeni byli tego wysłuchać. Wojewódzki i Figurski usłyszeli zarzuty znieważenia ze względu na przynależność narodową, etniczną, rasową czy obrazę uczuć religijnych. To, że byli kumple i współpracownicy nie darzą się już sympatią najlepiej było widać w ubiegłym roku, krótko po tym, jak Kuba Wojewódzki wydał swoją autobiografię. Nie wiadomo, o co poszło, ale w książce znajduje się niezbyt pochlebny fragment dotyczący Michała Figurskiego. Kuba podsumował jego życie jednym zdaniem: ""Figur koncertowo spie...ł swoje życie prywatne, a teraz robi to z zawodowym"" – napisał. Dziennikarz nie pozostał mu dłuższy i w swoim felietonie w mocnych słowach odpowiedział Wojewódzkiemu. „Według definicji: autobiografia to utwór piśmienniczy, którego tematem jest własne życie autora. Czym jest autobiografia, wiemy – i z całą pewnością nie jest to kronika towarzyska. Rozumiem jednak, że czasem uboga treść zasadnicza i potrzeba nadania jej rozgłosu połączona z marketingowymi zobowiązaniami uzasadnia odstępstwa od norm i reguł formalnych. Ciężar gatunkowy dzieła stanowi ważność i rola opisywanych w nim zdarzeń i osób, dlatego przyjmuję jako ogromne wyróżnienie fakt, że autor w tym utworze poświęcił aż piętnaście stron mojej skromnej osobie, co niewątpliwie zobowiązuje mnie do popełnienia przynajmniej jednej, co też niniejszym czynię” – zaczął Figurski. „Każdy z nas urządził się w swoim, odrębnym świecie, ale stworzyliśmy także ten wspólny i wzorem innych par budowaliśmy go na przeciwieństwach – nasz toksyczny związek, udany z pozoru, bo przecież wychowywaliśmy wspólnie potomstwo, kochane potomstwo, wobec którego mieliśmy różnie oczekiwania. Pomimo różnic połączyło nas dziesięć zawodowych lat, miliony słuchaczy, tysiące wspólnych radiowych godzin, kilkaset obrażonych za naszą audycję bohaterów, kilka procesów sądowych, kilka piosenek, parę reklam, billboardów, dwa mikrofony i jeden cel: zrobić największą w historii radiową rozpierduchę w rytm rock’n’rolla. Być może trwalibyśmy tak przy sobie jeszcze długo, bo naprawdę fajnie było i naprawdę było warto, ale w myśl starej zasady, że najlepszym lekarstwem na udany związek jest ZDRADA, udało się to wszystko skutecznie rozpieprzyć"" - napisał. ""Pewnie pamiętasz, że tego wieczoru, kiedy u mnie gościłeś, na koniec spotkania radośnie wstawieni obrzucaliśmy się śmieciami. Szkoda, że lata lecą, a nas dalej bawią te same zabawy, tylko śmiechów jakoś nie słychać. Dzisiaj piszesz o moim życiowym upadku, ale nic nie udowadnia niesłuszności tej tezy bardziej, niż głośny wk..w zorientowany na ludzi u boku, u których i dzięki którym dziś swoje sukcesy osiągam w życiu osobistym i zawodowym. Mam tylko w całej swej naiwności nadzieję, że nikomu z nas nigdy do głowy nie przyjdzie te nasze wspólne sukcesy opisać… bo jak mawiał Dudek: «wolę być głupim z nadzieją, niż beznadziejnie mądrym» - ciągnął dalej Figurski, nie przebierając w słowach. Na koniec wyznał, że też planuje napisać autobiografię, ale w jego książce nie będzie miejsca dla Kuby. ""Jako Twój zawistny cień i wór, który, jak zawsze powtarzałeś, dźwigałeś przez lata, też popełniam autobiografię, w której opisuję choroby, z którymi przez lata przyszło mi się zmagać. Przykro mi, ale (...) mimo całej mojej do Ciebie ogromnej słabości, sympatii i sentymentu, nie znajdziesz się w niej pod literą „W”, ani nawet pod „CH”"" - napisał Michał Figurski w felietonie opublikowanym na łamach AnyWhere.pl. Teraz panowie spotkali się ponownie i to nie neutralnym gruncie, bo w programie Kuby Wojewódzkiego. Zdjęciem z dnia nagrania gospodarz programu pochwalił się na swoim profilu na Instagramie. W opisie zdjęcia nazwał Figurskiego swoim największym wrogiem. Zapowiedział też, że „będzie gorąco”. Czy udało im się zakopać wojenny topór? Przekonamy się oglądając najnowszy odcinek programu „Kuba Wojewódzki” we wtorek, 26 listopada o godz. 22:30 na antenie TVN.",Kuba Wojewódzki i Michał Figurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-in-vitro-zwiazkach-partnerskich-i-gejach/0gfl6fb,Hołownia chce prezydentury. To mu wyciągną podczas walki z Dudą,"Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój.","Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej.  Hołownia zapowiedział, że 8 grudnia pojawi się w Gdańsku, aby przekazać swoim sympatykom ważną informację. Nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że chodzi o start w wyborach prezydenckich, jednak - jak można wyczytać z wcześniejszych wpisów, ""sprawa jest bardzo poważna"". Jakie poglądy polityczne ma Hołownia? Jakim byłby prezydentam? Wiele mówią o nim jego felietony i wywiady. – Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać – stwierdził na łamach ""Newsweeka"". Natemat.pl zestawił najbardziej kontrowersyjne cytaty Hołowni z ostatnich lat. Z przytoczonego felietonu we ""Wprost"" wynika na przykład, że dziennikarz i felietonista ""uważa in vitro za metodę nieetyczną, ale nikomu nie zamierza jej zakazywać"". Zastanawiał się też, czy finansowanie jej ""ze wspólnej kasy nie jest formą etycznej przemocy wobec ludzi, których życie zależy od będącej w opłakanym stanie służby zdrowia"". Hołownia negatywnie wypowiadał się dla portalu Stacja7.pl również w sprawie związków partnerskich: ""A ja na przykład też żyję w tym kraju i uważam za dziecinnie głupią 'postępową' logikę, w myśl której, wszystko co jest nowe, jest z automatu dobre. (...) Dla sekty postępowców konkubenci to tylko strategiczny etap, oczy już mają wpatrzone w inny cel, z nimi sobie nie pogadam, bo o czym tu gadać z rozpędzonym walcem. Pozostali zapętlili się w myśleniu: 'chcemy być traktowani jak małżeństwo, choć nie chcemy nim być"". Jeszcze ostrzej podchodzi do tematu aborcji, która w jego opinii powinna być zakazana, ""bo jest zabójstwem"". ""Chciałbym, aby aborcja była zakazana. Jeszcze bardziej chciałbym jednak, by nie musiała być zakazywana, bo ludzie sami z siebie wiedzieliby, że to straszne zło. Jeśli jednak chcesz ze mną gadać o tym, (...) jak się bić o prawo, to będę pytał o to, jak ustawić takie prawo w kraju, w którym znaczna część naszych współobywateli myśli w tych kwestiach, niestety, inaczej niż my"" – powiedział w ""Do Rzeczy"". Prezydent podczas rozmowy z TV Trwam również wyznał, że jest przeciwnikiem aborcji. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Z kolei w Polsat News odniósł się do Marszu Równości (nawiązując do wydarzeń w Białymstoku, gdzie uczestnicy spotkali się z przemocą słowną i fizyczną ze strony części mieszkańców). – To jest coś, co nigdy nie powinno mieć miejsca, to nie jest sposób na wyrażanie emocji i absolutnie nigdy tego nie zaakceptuję, że ktokolwiek został zaatakowany, że ktokolwiek został uderzony, że nie uszanowano ludzkiej godności – akcentował Duda. Dodał jednak, że nie umieściłby hasła „Strefa wolna od LGBT” na Pałacu Prezydenckim. – Prezydent jest od tego, żeby być otwartym dla każdego obywatela, niezależnie od tego jaką ideologię ten obywatel głosi, oczywiście poza takimi ideologiami, które są właśnie agresywne, które są społecznie szkodliwe – mówił w Polsat News. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.).",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lm-juventus-turyn-atletico-madryt-transmisja-online-live-stream-i-tv-gdzie-obejrzec/1qbe0xs,Juventus – Atletico Madryt. Hiszpanie boją się Ronaldo,"Juventus ma już zapewniony awans do 1/8 finału Ligi Mistrzów. We wtorek przed taką szansą stanie Atletico Madryt. Zespół prowadzony przez trenera Diego Simeone musi jednak wygrać w Turynie, albo w razie innego wyniku liczyć na remis w meczu Lokomotiw Moskwa – Bayer Leverkusen. Transmisja spotkania w grupie D Ligi Mistrzów: Juventus - Atletico Madryt w Polsacie Sport Premium 3.","Juventus ma już zapewniony awans do 1/8 finału Ligi Mistrzów. We wtorek przed taką szansą stanie Atletico Madryt. Zespół prowadzony przez trenera Diego Simeone musi jednak wygrać w Turynie, albo w razie innego wyniku liczyć na remis w meczu Lokomotiw Moskwa – Bayer Leverkusen. Transmisja spotkania w grupie D Ligi Mistrzów: Juventus - Atletico Madryt w Polsacie Sport Premium 3. Jeżeli Atletico wygra w Turynie dołączyć do pewnego już awansu Juventusu Wojciecha Szczęsnego. – Wiemy, że Juve to silny zespół. Mają świetnych piłkarzy i trenera, który ma określony styl gry. Musimy poprowadzić mecz w taki sposób, w jaki chcemy – stwierdził przed meczem Diego Simeone. Argentyński szkoleniowiec na konferencji prasowej poprzedzającej spotkanie chwalił asa gospodarzy, Cristiano Ronaldo. – To jest mistrz. Zawsze sprawia, że cierpimy. Jest mistrzem, numerem jeden, jest niezwykły – podkreślił Simeone. Portugalczyk ma patent na pokonywanie bramkarzy Atletico. W barwach Realu Madryt i Juventusu strzelił 22 gole w 31 występach. Wygrana w Turynie da Atletico awans do 1/8 finału. Stać się tak może również w razie porażki lub remisu. Wszystko zależy od tego, jaki wynik padnie w innym meczu grupy D Lokomotiw Moskwa – Bayer Leverkusen. Jeśli spotkanie zakończy się remisem, Hiszpanie obok Juventusu przejdą do dalszej fazy rozgrywek Ligi Mistrzów. Zespół Diego Simeone pozna rozstrzygnięcie przed pierwszym gwizdkiem arbitra w Turynie. Mecz w Moskwie rozpocznie się o godzinie 18.55. Juventus Turyn – Atletico Madryt. Transmisja online live stream i tv. Gdzie obejrzeć? Mecz w Turynie rozpocznie się o godz. 21.00. Transmisja spotkania Juventus – Atletico Madryt w Polsacie Sport Premium PPV 3.  Liga Mistrzów: Real – PSG. Francuzi bez sukcesu na Santiago Bernabeu",Liga Mistrzów: Juventus Turyn - Atletico Madryt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-obawiaja-sie-konfliktu-jaki-potencjal-ma-iranskie-wojsko/mbfmy6v,Nie obawiają się konfliktu z USA. Jaki jest potencjał irańskiej armii?,"Mamy taką moc, by zniszczyć ich kilka razy i się nie martwimy – twierdzi dowódca elitarnej formacji irańskich sił zbrojnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, generał Hosejn Salami. Atutem Iranu z pewnością jest liczebność jego armii, ale to Amerykanie mają przytłaczającą przewagę techniki i siły ognia.","Mamy taką moc, by zniszczyć ich kilka razy i się nie martwimy – twierdzi dowódca elitarnej formacji irańskich sił zbrojnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, generał Hosejn Salami. Atutem Iranu z pewnością jest liczebność jego armii, ale to Amerykanie mają przytłaczającą przewagę techniki i siły ognia. Wedle danych The Military Balance, irański PKB w 2017 roku wyniósł 428 mld dol., z czego budżet obronny pochłonął około 16 mld USD (3,7 procenta PKB). Irańskie siły zbrojne liczą ogólem 523 tys. żołnierzy (plus 350 tys. rezerwistów), z czego 350 tys. w wojskach lądowych, 30 tys. w siłach powietrznych i 18 tys. w marynarce.  Pod względem liczebności są to największe siły zbrojne Bliskiego Wschodu. Zdecydowanie większe od sił zbrojnych głównego regionalnego rywala – Arabii Saudyjskiej (227 tys.).  Iran posiada m.in.: około 1500 czołgów, 3 okręty podwodne, ponad 200 łodzi patrolowych, 160 myśliwców, 600 bojowych wozów piechoty. Obrona powietrzna dysponuje co najmniej 32 wyrzutniami (4 baterie) pocisków S-300PMU2. USA od lat utrzymują na Bliskim Wschodzie znaczący potencjał militarny. Iran jest praktycznie otoczony wianuszkiem amerykańskich baz wojskowych, przede wszystkim lotnictwa i marynarki wojennej. Amerykańscy żołnierze stacjonują m.in. W Afganistanie, Iraku, Kuwejcie, Turcji, Arabii Saudyjskiej, Katarze, Bahrajnie i Syrii.  W związku ze wzrostem napięć na Bliskim Wschodzie Stany Zjednoczone postanowiły wysłać dodatkowo do tego regionu około 3 tys. żołnierzy swej 82. dywizji powietrznodesantowej. Dodatkowo mogą liczyć na wsparcie regionalnych sojuszników, przede wszystkim Arabii Saudyjskiej i Izraela.  Radio armii Izraela podało w piątek, że izraelskie siły zbrojne są w stanie wysokiej gotowości po amerykańskim ataku powietrznym, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani. Minister obrony Izraela Naftali Benet wezwał do Tel Awiwu m.in. szefa sztabu, szefa narodowej rady bezpieczeństwa i dyrektora Mosadu. (Fakt24, polska-zbrojna.pl)",Jaki jest potencjał irańskiej armii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/rzeszow-karol-chcial-zarobic-na-studia-jest-spralizowany/t9c59tq,Karol chciał zarobić na studia. Drugiego dnia w pracy zdarzyła się tragedia,"20-letni Karol z Łańcuta miał wiele planów na swoje życie. Zdał maturę, chciał iść na studia. By to sobie umożliwić, w wakacje ciężko pracował za granicą. Gdy wyjechał na kolejny, trzeci już kontrakt do Szwecji, doszło do tragedii. Drugiego dnia w pracy młody chłopak miał wypadek i spadł z wysokości 7 metrów. Jest niemal całkowicie sparaliżowany. Kluczowe dla dalszej sprawności Karola są najbliższe miesiące. Na rehabilitację potrzeba jednak majątku.","20-letni Karol z Łańcuta miał wiele planów na swoje życie. Zdał maturę, chciał iść na studia. By to sobie umożliwić, w wakacje ciężko pracował za granicą. Gdy wyjechał na kolejny, trzeci już kontrakt do Szwecji, doszło do tragedii. Drugiego dnia w pracy młody chłopak miał wypadek i spadł z wysokości 7 metrów. Jest niemal całkowicie sparaliżowany. Kluczowe dla dalszej sprawności Karola są najbliższe miesiące. Na rehabilitację potrzeba jednak majątku. Karol Filip od zawsze był bardzo aktywny i kochał sport. Jeździł na deskorolce i snowboardzie, chciał zdawać na AWF i zostać trenerem personalnym. Teraz ten pełen energii młody chłopak leży przykuty do łóżka, a życie ucieka mu między palcami. Wszystko przez nieszczęśliwy wypadek przy pracy. - Wyjechałem do pracy, by się usamodzielnić, odciążyć finansowo rodziców. Przez wypadek znów się mną zajmują, a ja jestem bardziej bezradny, niż kiedykolwiek - opisuje swój stan Karol. 20-latek w tym roku szkolnym ukończył technikum i zdał egzamin maturalny. Podczas wakacji pracował w pocie czoła, by uzbierać pieniądze na swoje studia. Zbierał truskawki, wyjechał do Francji na winogrona. W październiku dostał kontrakt w Szwecji. Miał pracować na budowie.  - Moim zajęciem był demontaż izolacji na poddaszu szkoły w Falun. Jak się okazało, strop był niezabezpieczony i załamał się pod ciężarem mojego ciała. Runąłem w dół z ponad 7 metrów. Sekunda, chyba nie zdążyłem nawet krzyknąć. Moje życie runęło jak ten strop - opisuje dramatyczne chwile Karol. Chłopak w ciężkim stanie został przetransportowany do szpitala w Uppsali. Tam przeszedł skomplikowaną, 15-godzinną operację. Karol miał złamany kręgosłup w odcinku szyjnym i lędźwiowym oraz mocno uszkodzony rdzeń. Do tego pęknięta łopatka, stłuczone płuco i nerka. Przed dwa tygodnie po operacji był w śpiączce. Gdy 20-latek się wybudził, przeżył koszmar. Okazało się, że jest sparaliżowany od klatki piersiowej w dół i ma paraliż czterokończynowy. Karol miał też problemy z oddychaniem, więc konieczne było zrobienie tracheotomii oraz podłączenie do respiratora. Jego rodzice przez miesiąc czuwali przy jego łóżku w szwedzkim szpitalu. Gdy tylko stan chłopaka nieco się ustabilizował, został przetransportowany do szpitala w Rzeszowie. Tu, na oddziale intensywnej terapii, przechodzi dalsze leczenie. Nie wiadomo, czy Karol będzie znowu chodził. W rehabilitacji kluczowy jest pierwszy rok po wypadku. Wtedy wiadomo, jakie są rokowania pacjenta. Karol ma trafić do ośrodka w Tajęcinie, jednego z najlepszych w Polsce. Jednak jego rodziców nie stać na pokrycie kosztów rehabilitacji, które sięgają 250 tys. rocznie. Dlatego dla Karola zorganizowano w internecie zbiórkę pieniędzy. Można go wesprzeć wpłacając pieniądze przez >>> TĘ STRONĘ <<<. - Będę wdzięczny za każdą nawet najmniejszą kwotę, która przybliży mnie do zdrowia, za każde udostępnienie mojej zbiórki. Ja Wam obiecuję, że się nie poddam i będę dawał z siebie 100%, będę ćwiczył do utraty tchu, dopóki nie odzyskam sprawności. Może kiedyś znów wskoczę na deskę... - prosi Karol.","Rzeszów: Karol chciał zarobić na studia, jest spraliżowany",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-gdzie-ogladac-transmisje-tv-i-online-o-ktorej-godzinie-konkurs-w/3ep921z,Skoki narciarskie w niedzielę. O której zaczyna się konkurs? Gdzie oglądać?,"Piotr Żyła, który w sobotnim konkursie Pucharu Świata w skokach narciarskich w Niżnym Tagile był drugi na półmetku, ale ostatecznie zajął 24. miejsce, w niedzielę ponownie stanie przed szansą walki o czołową lokatę.","Piotr Żyła, który w sobotnim konkursie Pucharu Świata w skokach narciarskich w Niżnym Tagile był drugi na półmetku, ale ostatecznie zajął 24. miejsce, w niedzielę ponownie stanie przed szansą walki o czołową lokatę. Polak w pechowej dla siebie próbie finałowej trafił na trudne warunki wietrzne, z którymi sobie zupełnie nie poradził. Wylądował aż o 19 metrów bliżej niż w pierwszym skoku i stracił szansę na wysoką pozycję. Rok temu Żyła był drugi w pierwszym konkursie w Niżnym Tagile, a w drugim uplasował się na trzeciej pozycji, tuż przed Kamilem Stochem, który w sobotę był dziewiąty. W niedzielę w kwalifikacjach wystąpi ponownie siedmiu Polaków, z których dzień wcześniej najlepiej spisał się Dawid Kubacki zajmując piąte miejsce. Prognoza pogody nie jest korzystna, zapowiadane są silniejsze niż w sobotę wiatry. O lepszy niż w sobotę rezultat będą w niedzielę chcieli także zapewne powalczyć Norwegowie. W sobotę najwyżej został sklasyfikowany Marius Lindvik, który był dwunasty, zaś lider PŚ Daniel Andre Tande i Robert Johansson ukończyli konkurs w trzeciej dziesiątce. Kwalifikacje rozpoczną się o godz. 14 czasu polskiego, a pierwsza seria konkursowa o 15.30. Skoki narciarskie na żywo. Gdzie oglądać? Transmisje w TV i online Transmisja z zawodów Pucharu Świata będzie dostępna antenach TVP1, TVP Sport oraz Eurosport 1. Komentować na antenie TVP będą Przemysław Babiarz i Stanisław Snopek. Będą również transmisje online w serwisach sport.tvp.pl, Eurosport Player i Ipla TV. Wszystkie usługi są dostępne na urządzeniach mobilnych. Polskich skoczków czeka bardzo długa podróż. Kamil Stoch: Lecę do Rosji, bo muszę Żyła miał szansę na zwycięstwo w PŚ. Polak zepsuł drugi skok",Piotr Żyła,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-produkowane-sa-polskie-sery-jestesmy-w-tym-potega/k6c5n39,Polska jest w tym potęgą!,"Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce.","Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce. Roczne spożycie sera na osobę w Polsce wynosi około 11,5 kilograma. Tymczasem w zachodniej Europie sięga 19 kg. Jesteśmy daleko za Niemcami, Włochami czy Francuzami, którzy spożywają praktycznie dwu-, trzykrotnie więcej sera niż my. Ale jednak są to ilości porównywalne. Natomiast wyprzedzamy między innymi Słowaków, Hiszpanów i Irlandczyków. Tymczasem roczne spożycie sera na mieszkańca w Chinach wynosi jedynie 0,1 kg, w Japonii – 2,4 kg, a w Korei Południowej – 2,8 kg. – W ubiegłym roku produkcją mleka w naszym kraju zajmowało się ponad 234 tysiące gospodarstw – przypomina Dorota Śmigielska, analityk rynku mleka w Polskiej Federacji Hodowców Bydła i Producentów Mleka. – Łącznie było to 13,768 miliarda litrów, z czego do przemysłu mleczarskiego trafiło 11,614 mld l. – Dziś ser stanowi najważniejszy produkt eksportowy polskiego mleczarstwa – dodaje Agnieszka Maliszewska, dyrektor Polskiej Izby Mleka. – Oznacza to, że polskie sery są cenione za jakość i walory smakowe. Nasza Izba pracuje nad tym, by tworzyć dobrą opinię naszych produktów serowarskich poza granicami. Wystarczy czytać etykiety, a szlachetne polskie sery takie jak bursztyn, szafir czy rubin, przeznaczone dla koneserów sera, zaspokoją gusta największych smakoszy. Obecnie produkcja serów i twarogów jest bardzo ważnym działem przetwórstwa mleka w naszym kraju. Należymy do grona światowych potentatów. Jesteśmy szóstym wytwórcą serów na świecie (po USA, Niemczech, Francji, Włoszech i Holandii) i piątym w Unii Europejskiej, poinformowano nas w Biurze Analiz i Strategii Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Flagowymi produktami krajowej branży mleczarskiej są sery podpuszczkowe dojrzewające. W ubiegłym roku ich wartość stanowiła 47 proc. wartości produkcji sprzedanej serów i twarogów (10,5 mld zł) i wyniosła około 5 mld zł. W latach 2014–2018 produkcja serów dojrzewających wzrosła z 301 do 352 tys. ton, tj. o 17 proc. Eksperci KOWR szacują, że w tym roku zakłady przetwórcze wyprodukują 355 tys. ton serów podpuszczkowych dojrzewających, czyli o około 1 proc. więcej niż w ubiegłym roku. Rosnący globalny popyt na wyroby serowarskie oraz nieograniczony dostęp do rynku unijnego powodują, że rośnie również eksport serów i twarogów. W efekcie mają one dominującą pozycję w strukturze wywozu produktów mleczarskich (w 2018 r. – 35 proc.). Największy udział mają, cieszące się uznaniem zagranicznych importerów, sery dojrzewające (60–70 proc.). W latach 2014–2018 z Polski wywożono średnio około 45 proc. krajowej produkcji. W ubiegłym roku wyeksportowano 162 tys. ton, uzyskując 545 mln euro (około 2,3 mld zł), w obu przypadkach o około 7 proc. więcej niż rok wcześniej. Kierowane są przede wszystkim do Unii Europejskiej (w 2018 r. – 72 proc. wolumenu – 117 tys. ton), głównie do Czech (16 proc. – 26 tys. ton), Niemiec (9 proc. – 15 tys. ton), Włoch (8 proc. – 14 tys. ton), na Słowację, Węgry i do Wielkiej Brytanii. Poza UE polskie sery dojrzewające znajdują nabywców w Arabii Saudyjskiej (6 proc. – 10 tys. ton), Iraku (4 proc. – 6,5 tys. ton), na Ukrainie (3 proc. – 5 tys. ton) oraz w Izraelu, Libii i Egipcie. W tym roku, mimo ograniczonego globalnego popytu na sery, Polska uzyskuje dodatnie saldo obrotów handlowych serami dojrzewającymi. Z wstępnych danych Ministerstwa Finansów wynika, że w ciągu trzech kwartałów wyeksportowano 116 tys. ton, o 7 proc. mniej niż w porównywalnym okresie ubiegłego roku. KOWR ocenia, że w tym roku eksport ukształtuje się na poziomie 155 tys. ton, o 4 proc. niższym niż rok wcześniej. W ubiegłym roku do Polski importowano 57 tys. ton tych serów za 225 mln euro (956 mln zł). Sery dojrzewające trafiały do nas z krajów UE: głównie z Niemiec (33 proc. – 19 tys. ton), Holandii (25 proc. – 14 tys. ton), Danii, Włoch i Francji. Według KOWR Polska jako kraj dużej bioróżnorodności oraz bogactwa historyczno-kulturowego oferuje coraz więcej wyjątkowych i niepowtarzalnych produktów żywnościowych charakterystycznych dla różnych regionów kraju. Uzupełnieniem oferty przemysłu jest, zyskująca popularność, żywność tradycyjna. Spośród szerokiej gamy produktów konsumenci wybierają jednak te wyroby, których jakości i bezpieczeństwa mogą być pewni. Dlatego polscy producenci zabiegają o umieszczenie swoich wyjątkowych produktów na krajowej liście produktów tradycyjnych. Wyroby, które mogą być na nią wpisywane, charakteryzuje tradycyjna, ugruntowana w czasie (co najmniej 25-letnia) receptura ich wytwarzania. Obecnie na tej liście znajduje się ponad 1900 wyrobów, z czego 148 to produkty mleczne, m.in. sery twarde, topione oraz białe. „W Polsce: tylżycki i trapistów, warmiński, mazurski, żuławski, myśliwski, salami, itp. Cechują się dość ostrym smakiem, a jest on tym bardziej wyrazisty, im dłużej dojrzewają. To sery w Polsce i na świecie najpopularniejsze. ” „W Polsce: edamski, gouda, podlaski, liliput, puławski, zamojski. Pierwsze sery na terenie dzisiejszej Holandii wyprodukowano w IX w. przed nasza erą. W średniowieczu Niderlandy były znane głównie z serów. ” „W Polsce: ementaler, sokół, tykociński, radamer. To sery o łagodnym smaku i dużych okach. Ich najbardziej znany przedstawiciel pochodzi z okolic doliny rzeki Emme w Szwajcarii. ” „Np. cheddar. Sery typu angielskiego są ostre w smaku, nieco kwaśne. Cheddar zawiera ponad 20 proc. tłuszczu. Pierwsza wzmianka o tym serze pochodzi ”

„z XII wieku. ” „Typowy przedstawiciel to parmezan. To twardy ser podpuszczkowy leżakujący w solance. Po raz pierwszy został wyprodukowany w XI wieku przez benedyktynów i cystersów.” „ M.in. włoski ser mozzarella, bułgarski kaszkawał, polski oscypek. Są wyrabiane z mleka krowiego, koziego lub też owczego. Bardzo często są wędzone. Serom z masy producenci nadają różnorakie kształty.”","produkcja sera,",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/laura-little-przyjela-oswiadczyny-tenisisty-jacka-socka/9djrnjv,"Piękna modelka zaręczona. Powiedziała ""tak"" znanemu tenisiście",Jack Sock zabrał swoją narzeczoną na randkę do Central Parku w Nowym Jorku. Nie był to jednak typowy spacer. Amerykański tenisista postanowił oświadczyć się swojej dziewczynie. Modelka Laura Little nie kryła wzruszenia. Blond włosa piękność ze łzami w oczach powiedziała tak. Na ich kontach na Instagramie pojawił się film z tego ważnego w ich życiu wydarzenia.,"Jack Sock zabrał swoją narzeczoną na randkę do Central Parku w Nowym Jorku. Nie był to jednak typowy spacer. Amerykański tenisista postanowił oświadczyć się swojej dziewczynie. Modelka Laura Little nie kryła wzruszenia. Blond włosa piękność ze łzami w oczach powiedziała tak. Na ich kontach na Instagramie pojawił się film z tego ważnego w ich życiu wydarzenia. Jack Sock to zwycięzca wielkoszlemowych Wimbledonu w 2014 i 2018 roku oraz US Open 2018 r. w grze podwójnej, a także US Open 2011 w grze mieszanej. Jest mistrzem olimpijskim z Rio de Janeiro z 2016 roku w grze mieszanej. Ten rok dla tenisisty nie był jednak udany. W tym roku Sock nie wygrał ani jednego spotkania singlowego. Nawet na poziomie challengerowym, czyli w zawodach o niższej randze niż imprezy cyklu ATP. Zmagał się z kontuzjami, choć prasa sugerowała, że to raczej burzliwe życie osobiste źle wpłynęło na dyspozycję amerykańskiego zawodnika. Wszystko wskazuje na to, że 27-latek  postanowił się ustatkować. Tenisista zabrał na spacer po Central Parku w Nowym Jorku swoją dziewczynę. W pewnej chwili klęknął, wyjął pierścionek i oświadczył się pięknej modelce Lauren Little. Ta powiedziała – tak. Laura Little to modelka i tancerka. 24-latka zaczynała przygodę z tańcem w wieku siedmiu lat, gdy była cheerleaderką. Wygrała wybory na miss stanu Karoliny Północnej.  Wcześniej Sock spotykał się z tenisistkami. Jego partnerką była m.in. amerykańska zawodniczka Sloane Stephens.",Piękna modelka zaręczona,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-gojdz-skomentowal-aresztowanie-ilony-i-paula-m/x702p4c,Gojdź o aresztowaniu celebrytki Ilony M. Powiedział to wprost,"W Wigilię plotkarskie media obiegła informacja, że polska supermodelka i jej mąż zostali zatrzymani w Stanach Zjednoczonych. Ilona i Paul M. mieli się awanturować w hotelu Southernwest Inn. Do zdarzenia miało dojść 18 grudnia. Kilka dni wcześniej z parą spotkał się Krzysztof Gojdź. Jak lekarz gwiazd komentuje to, co się wydarzyło?","W Wigilię plotkarskie media obiegła informacja, że polska supermodelka i jej mąż zostali zatrzymani w Stanach Zjednoczonych. Ilona i Paul M. mieli się awanturować w hotelu Southernwest Inn. Do zdarzenia miało dojść 18 grudnia. Kilka dni wcześniej z parą spotkał się Krzysztof Gojdź. Jak lekarz gwiazd komentuje to, co się wydarzyło? Ilona i jej mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Do zdarzenia doszło 18 grudnia, kilkanaście minut przed godziną 23:00. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek.  Jaki był powód zatrzymania pary? Pudelek podaje że chodzi o ""naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie albo uderzenie"". Ilona i Paul mieli wdać się w awanturę w hotelu Southernwest Inn, który uchodzi za bardzo spokojne miejsce, z którego chętnie korzystają turyści. Z informacji udostępnionych na oficjalnej stronie internetowej szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie wynika, że małżeństwo opuści areszt najwcześniej 9 stycznia. Stało się jednak inaczej, bo Ilona M. i Paul M. właśnie wyszli zza krat. Na stronie szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie pojawiły się zdjęcia policyjne Ilony i Paula. Co ciekawe, jeszcze rano 18 grudnia nic nie wskazywało na to, że parę czekają kłopoty. Na profilu Paula znalazły się ich wspólne zdjęcia, na których wyglądają na zadowolonych. Kilka godzin później, w tych samych ubraniach, pozowali przed obiektywem policyjnego aparatu. Krzysztof Gojdź, znany w Polsce jako lekarz gwiazd, w ubiegłym roku na stałe przeprowadził się do USA. Na dwa dni przed aresztowaniem Ilony i Paula spotkał się z małżeństwem, by zjeść wspólny obiad. Doktor Gojdź obecnie przebywa w Polsce, gdzie przyleciał na Święta Bożego Narodzenia. O aresztowaniu pary dowiedział się od dziennikarzy Plejady. - Zaskoczyła mnie ta informacja. To wspaniała, kochająca się para, która tworzy burzliwy związek, ale taki, który na pewno przetrwa. Jestem totalnie zaskoczony tymi doniesieniami. Trzymam za nich kciuki - powiedział serwisowi. Krzysztof Gojdź podkreślił, że w tej sytuacji należy powstrzymać się od spekulacji na temat tego co mogło się wydarzyć tego feralnego wieczora. - Ciekawe, co może oznaczać to ""naruszenie nietykalności cielesnej"": poszarpanie się, zdzielenie po twarzy czy co? W Stanach bardzo wszystko wyolbrzymiają... Znając tamtejszy wymiar sprawiedliwości i policję w Stanach, byłbym daleki od spekulacji. Tam za byle co można być aresztowanym - wystarczy, że krzywo się spojrzysz na policjanta, a jesteś skuwany w kajdanki i od razu trafiasz do aresztu, a potem odpowiadasz przed sądem. Tak jak powiedziałem, nie wiem, co dokładnie się stało. Może wzięli udział w jakiejś publicznej szarpaninie, a może Paul stanął po prostu w obronie Ilony? Warto poczekać na ich wersję wydarzeń, dać im czas na wyjaśnienia, a nie spekulować i rzucać oskarżenia – powiedział w rozmowie z Plejadą. Lekarz gwiazd powiedział w rozmowie z serwisem, że gdyby był na miejscu, pojechałby pomóc parze. Ze względu na to, że obecnie spędza święta w Polsce ze swoją rodziną ma nadzieję, że bliscy Ilony i Paula zrobili co w ich mocy, aby wyciągnąć ich z aresztu.",Krzysztof Gojdź spotkał się z Iloną i Paulem M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wirus-grypy-zabija-kolejne-dzieci/2y8zrtl,"Groźny wirus atakuje dzieci! 11-latek nie żyje, 4-latka straciła wzrok","Nikt nie lubi chorować na grypę. Dreszcze, gorączka, bóle mięśni i ogólne osłabienie od razu kładą do łóżka. A przynajmniej powinny, by nie roznosić wirusa. A sytuacja jest coraz poważniejsza! Jak podaje CNN, ostatni sezon grypowy był najgorszy od lat. Zmarła rekordowa liczba dzieci od 17 lat, kiedy zaczęto monitorować te dane. Tym razem powikłania zabiły 11-letniego chłopca i oślepiły 4-latkę.","Nikt nie lubi chorować na grypę. Dreszcze, gorączka, bóle mięśni i ogólne osłabienie od razu kładą do łóżka. A przynajmniej powinny, by nie roznosić wirusa. A sytuacja jest coraz poważniejsza! Jak podaje CNN, ostatni sezon grypowy był najgorszy od lat. Zmarła rekordowa liczba dzieci od 17 lat, kiedy zaczęto monitorować te dane. Tym razem powikłania zabiły 11-letniego chłopca i oślepiły 4-latkę. Szczególnym niebezpieczeństwie znajdują się dzieci, ponieważ są bardzo podatne na grypę typu B, której wirus jest wyjątkowo silny w tym sezonie. Zakażenie wirusami A i B powoduje bardzo ciężki przebieg choroby, która może grozić nawet epidemią. Jakby tego było mało, jak podaje Healthline, tegoroczna szczepionka nie w pełni obejmuje grypę B (tylko 58% szczepów) lub grypę A (34% szczepów). Mimo to nadal zaleca się szczepienie każdemu w wieku powyżej 6 miesięcy. Zwłaszcza, że cierpią kolejne dzieci. W ostatnią sobotę w Hamburgu w Nowym Jorku 11-letni chłopiec zmarł z powodu powikłań grypy. Luca Calanni zachorował na początku zeszłego tygodnia. Był u lekarza trzy dni z rzędu, po czym w stanie odwodnienia trafił do szpitala. Doznał szoku septycznego, ale początkowo czuł się lepiej, zanim wirus zaatakował serce 11-latka powodując jego zatrzymanie. Chłopiec, który w grudniu świętował swoje urodziny, nie przeżył. Z kolei w stanie Iowa 4-letnia dziewczynka straciła wzrok po walce z grypą, która również prawie ją zabiła. Od 19 grudnia do 23 grudnia Jade DeLucia czuła się nieco gorzej, ale jej mama nie była tym szczególnie zaniepokojona. – Biegała, dobrze się bawiła, normalnie jadła, prosiła o przekąski – opowiada w rozmowie z CNN. Ale gdy ojciec poszedł ją obudzić w wigilijny poranek, stwierdził, że córka leży w łóżku z wysoką gorączką i nie reaguje. Przerażeni rodzice zabrali ją do szpitala, gdzie dostała drgawek. Lekarze ostatecznie ustalili, że wirus grypy wpłynął na mózg dziecka i wywołał komplikację znaną jako ostra martwicza encefalopatia. 9 stycznia Jade wyzdrowiała na tyle, by wrócić do domu, co jej rodzina nazywa cudem. Dziewczynka jednak całkowicie straciła wzrok, a lekarze nie są w stanie powiedzieć, czy tak będzie już do końca jej życia.  4-latka została zaszczepiona w marcu 2019 r. Jej mama mówi, że nie zdawała sobie sprawy, że będzie musiała zostać zaszczepiona ponownie na sezon grypowy 2019-20. Rodzice dziewczynki teraz starają się wszelkimi sposobami zwiększać świadomość innych rodziców na temat szczepionki przeciw grypie. – Jeśli uda mi się uratować choć jedno dziecko przed zachorowaniem, właśnie to chcę zrobić – podkreśla kobieta.",Jade DeLucia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-szokujace-slowa-syna-krzysztofa-leskiego-wyniki-sekcji-zwlok-dziennikarza/db4tlf1,Emocjonalny wpis syna zamordowanego dziennikarza. Jest wściekły na policję!,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. Makabrycznego odkrycia na warszawskiej Woli dokonano w poniedziałek, 6 stycznia. W jednym z mieszkań przy ulicy Chłodnej policjanci znaleźli ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zamordowany. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do mundurowych patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Informacja o tragicznej śmierci Krzysztofa Leskiego pojawiła się w mediach we wtorek, 7 stycznia. To wtedy wyszły na jaw makabryczne szczegóły zbrodni. Z naszych ustaleń wynikało, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. Doniesienia te potwierdził nam w czwartek prok. Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Przeprowadzono sekcję zwłok Krzysztofa L., która wykazała ranę ciętą na szyi – przekazał Fakt24 rzecznik warszawskiej prokuratury. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Jak dowiedział się Fakt24, zatrzymany mężczyzna to osoba znana organom ścigania. 34-latek był karany za drobne przestępstwa. Syn Krzysztofa Leskiego zabrał głos po śmierci ojca. Mężczyzna w mediach społecznościowych zamieścił emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. ""To ja tylko bardzo serdecznie podziękuję polskiej policji za nieudzielenie mi jakichkolwiek informacji w sprawie ojca, mimo że prasie powiedzieli wszystko i to z gazety się dowiedziałem co się stało i kto jest sprawcą"" [oryginalna pisownia] – napisał syn 60-latka. ""You da best"" [oryginalna pisownia] – dodał. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z dziennikarzem w mieszkaniu na Woli. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" – wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" – napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Krzysztof Leski został zabity,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kaylen-ward-wysyla-nagie-zdjecia-przez-pozar-w-australii/617rf15,Rozebrała się przez pożary w Australii. Zebrała milion dolarów,"Pożary w Australii zbierają srogie żniwo. Miliony ludzi na całym świecie pomagają ofiarom żywiołu. Wśród nich jest też znana w internecie modelka Kaylen Ward, która nazwała się „nagą filantropistką”. – Wysyłam nagie zdjęcia każdemu, kto przekaże co najmniej 10 dolarów na jedną z organizacji przekazujących środki dla ofiar pożarów w Australii – poinformowała w sieci. Wpłat było tak wiele, że 20-latka musiała zawiesić akcję, bo nie nadążała z wysyłaniem fotografii.","Pożary w Australii zbierają srogie żniwo. Miliony ludzi na całym świecie pomagają ofiarom żywiołu. Wśród nich jest też znana w internecie modelka Kaylen Ward, która nazwała się „nagą filantropistką”. – Wysyłam nagie zdjęcia każdemu, kto przekaże co najmniej 10 dolarów na jedną z organizacji przekazujących środki dla ofiar pożarów w Australii – poinformowała w sieci. Wpłat było tak wiele, że 20-latka musiała zawiesić akcję, bo nie nadążała z wysyłaniem fotografii. Kaylen Ward, która twierdzi, że przejęła się pożarami w Australii, pochodzi z Kalifornii i ma 20 lat. Modelka nie da sobie dmuchać w kaszę. Prześle fotografię dopiero wówczas, gdy otrzyma potwierdzenie przelewu na konto jednej z szeregu wskazanych przez nią organizacji.  Ward w rozmowie z serwisem BuzzFeed News opowiedziała o popularności jej akcji. Doszło do tego, że musiała zatrudnić cztery osoby, które pomagają jej w porządkowaniu korespondencji. Jeśli wierzyć jej zapewnieniom, za rozbierane fotki zebrała już milion dolarów. Choć prosiła ""zaledwie"" o 10 dolarów od jednej osoby, jedna osoba wykazała się szczególną hojnością i wpłacić 5 tys. dolarów.  W końcu Ward musiała zawiesić całą akcję, bo wpłat było tak wiele, że nie była w stanie fizycznie nadążyć z wysyłaniem swoich nagich zdjęć donatorom. Nie wszystkim spodobała się jednak akcja Kaylen. ""Moja rodzina wyparła się mnie, a facet, którego lubię, nie chce ze mną rozmawiać"" – napisała w sieci i dodała, że ma teraz jeden cel. ""P***ć to, uratujmy koale"", czytamy na jej profilu na Twitterze.",Kylen Ward,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-w-dokladnie-zaplanowal-morderstwo-adamowicza/8e7rbxn,Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości,"Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W.","Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W. Stefan W. w więzieniu siedział za napady na banki. Dwa lata spędził na tzw. N-ce - oddziale dla najniebezpieczniejszych osadzonych.  – On tam dwa lata nie miał nic, tylko klapa, bez telewizora, cela jak toaleta – powiedział w rozmowie z Faktem człowiek, który siedział z nożownikiem w jednej celi. W. po wyjściu na wolność kontaktował się z kolegami, których poznał za kratami. Kilkukrotnie pisał do nich o tym, co ma zamiar zrobić. – Szykuję się do wyborów. Nie spocznę dopóki te wszystkie kur... z Gdańska, SW, policja prokuratura, sądy się nie powieszą. Zrobiły ze mnie kur... więźnia politycznego, torturowali mnie, otruwali - teraz będzie rozpie..... Teraz jestem obserwowany, policja się mnie boi - kupiłem se noże - fajne taktyczne. Kiedyś byłem mistrzem wszystkiego co robiłem, a teraz już emerytura, ledwo żyję, cukrzyca - kur.. je... otruwali mnie dwa lata, 20 kilo zjechałem na wadze, wzrok straciłem, serce słabo działa. Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... - walić, je.., nic się nie bać – to fragmenty rozmów, do których dotarli dziennikarze Faktu. 13 stycznia podczas tradycyjnego „światełka do nieba"" Stefan W. wykorzystał zamieszanie, podbiegł do prezydenta Gdańska i zadał mu ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu. W dłoni trzymał narzędzie zbrodni. Następnie wyrwał mikrofon i zaczął krzyczeć do zebranych na Targu Węglowym ludzi. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział W. Po chwili został obezwładniony i przekazany policji. Choć działania Stefana W. wskazują na to, że skrupulatnie realizował plan, to śledczy od początku mieli wątpliwości co do jego poczytalności. Nożownik został przewieziony do Krakowa, gdzie zespół biegłych przez długie miesiące obserwował jego zachowanie. Gdy eksperci w końcu wydali opinię, ta okazała się niepełna. Prokuratura w Gdańsku, która prowadzi sprawę wyznaczyła więc zespół nowych biegłych, którzy mają sporządzić nową opinię. O pierwszej negatywnie wypowiedziała się także rodzina zamordowanego prezydenta, której reprezentanci także wnioskowali o powołanie nowego zespołu biegłych. – Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? – powiedział naszym dziennikarzom Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska. Wciąż nie wiadomo jaka przyszłość czeka Stefana W. Śledztwo zostało przedłużone do 13 kwietnia. To czas potrzebny na wydanie nowej opinii na temat stanu zdrowia W. oraz dokończenie przesłuchiwania ponad 100 świadków, których zeznania mogą mieć kluczowe znaczenie dla sprawy. To więźniowie, którzy odsiadywali wyroki w jednej celi ze Stefanem W. Śledczy sprawdzają, czy przebywając w więzieniu nie zapowiadał tego, co stało się 13 stycznia. Jeśli koniec końców okaże się, że Stefan W. jest niepoczytalny, trafi na leczenie psychiatryczne. W innym wypadku stanie przed sądem, który będzie mógł skazać go nawet na dożywotnie więzienie.  To nie jedyne śledztwa, które toczą się w tej sprawie. Prokuratura w Toruniu równolegle prowadzi zupełnie inne postępowanie. Dotyczy ono reakcji funkcjonariuszy policji i służby więziennej, których matka Stefana W. informowała o tym, że po wyjściu na wolność jej syn wciąż jest niebezpieczny. W tej sprawie nikt nie usłyszał zarzutów, a śledztwo prowadzone jest w sprawie. Nie przesłuchano jeszcze wszystkich świadków, a więc przedłużono je do połowy lutego. Przed sądem odpowiada już z kolei Dariusz S., pracownik firmy ochroniarskiej, której zadaniem była ochrona sceny Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Dariusz S. utrzymywał, że Stefan W. wtargnął na nią używając plakietki z napisem „media"". Okazało się to kłamstwem. Za składanie fałszywych zeznań S. może zostać skazany nawet na 8 lat więzienia. Proces, który rozpoczął się w sierpniu ubiegłego roku wciąż trwa. TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koszmar-joanny-senyszyn-potworny-bol-kregoslupa/lknnczy,"Senyszyn w szpitalu. ""Potworny ból, nie mogłam wstać z łóżka""","Posłanka Joana Senyszyn (70 l.) trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Jak zdradziła Faktowi, sama zadzwoniła po pomoc, bowiem nie mogła już wytrzymać bólu w kręgosłupie. To echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu.","Posłanka Joana Senyszyn (70 l.) trafiła do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Jak zdradziła Faktowi, sama zadzwoniła po pomoc, bowiem nie mogła już wytrzymać bólu w kręgosłupie. To echa wypadku, do którego doszło prawie dwa lata temu. Koszmar Joanny Senyszyn zaczął się prawie półtora roku temu. W styczniu 2018 r., po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę oraz udo. Po pierwszej operacji prawie trzy miesiące musiała leżeć bez ruchu, a następnie przez osiem miesięcy poruszała się na wózku inwalidzkim. Gdy już prawie wychodziła na prostą, w czerwcu 2018 r. nieszczęśliwie złamała nogę. Znów, po kolejnym zabiegu chirurgicznym trafiła na parę miesięcy na wózek. W lutym tego roku miała ostatnią operację - zespolenia kości udowej. Z dnia na dzień miało być coraz lepiej. Niestety. Jak dowiedział się Fakt, posłanka znów trafiła do szpitala. - Zaczął mnie potwornie boleć kręgosłup, prawie nie mogłam wstać z łóżka, nawet nie mogłam się przewrócić w nocy z boku na bok - opowiedziała o swoim cierpieniu w rozmowie z Faktem. - Ze względu na to, że zaraz święta, pojechałam do szpitala wojewódzkiego w Gdańsku. Na Boże Narodzenie chyba mnie wypuszczą, za kilka godzin mam konsultację neurologa. Jednak nie mam żadnego złamania ani innego uszkodzenia, które wymagałoby natychmiastowej interwencji - podkreśliła posłanka. - Może wyjdę za godzinę lub dwie? - mówi z nadzieją. Senyszyn wyznaje, że jej kręgosłup od dawna jest w złym stanie. - A jeszcze teraz, jak posiedziałam w Sejmie na ostatnich głosowaniach, to było 12 godzin, dzień po dniu, to coś mi się w nim przytrafiło. Ale nie wiadomo jeszcze co. I na razie nikt nie wie co z nim jest - opowiada. Pytana o plany mówi, że sylwestrowego szampana nie zamierza odpuścić. - Nawet dziś odwiedzą mnie przyjaciele, bo tradycyjnie, co roku robimy wigilię Wigilii, żeby te święta były dłuższe - wyjaśniła posłanka. - Serdeczne pozdrowienia dla redakcji i wszystkich czytelników - mówi na koniec posłanka Lewicy. Joanna Senyszyn o tańcu Leszka Millera z wnuczką: jako para wyglądali pięknie",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/prezes-pekao-michal-krupinski-odchodzi-bank-podal-przyczyne/xcc0t18,Prezes Pekao odchodzi. Bank wydał oświadczenie,"Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem.","Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem. Michał Krupiński w rządzie PiS w latach 2005-07 był najmłodszym członkiem rządu. Sprawował funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Później pracował m. in. w Banku Światowym i Bank of America na stanowiskach dyrektorskich. Za drugiej kadencji PiS najpierw był prezesem PZU, a po nabyciu przez Skarb Państwa Banku Pekao, został w 2017 roku jego wiceprezesem, a później prezesem. W samym 2018 roku otrzymał w Banku Pekao S.A. 2 miliony 96 tysięcy złotych wynagrodzenia. Jak zauważa Business Insider Polska, za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. Bank Pekao S.A. poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego.  ""Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku"" - napisano w komunikacie. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. Tylko jeden prezes spółki Skarbu Państwa przetrwał kadencję PiS. To kolega Morawieckiego",Prezes Pekao Michał Krupiński odchodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pijany-lekarz-przyjmowal-pacjentow-w-szpitalu-w-slupsku/hqv5gkh,Skandal! Pijany lekarz przyjmował pacjentów!,"Kompletnym brakiem odpowiedzialności wykazał się lekarz pracujący na szpitalnym oddziale ratunkowym w szpitalu w Słupsku. Pacjenci, których diagnozował wyczuli od niego alkohol! Na miejsce wezwali policję.","Kompletnym brakiem odpowiedzialności wykazał się lekarz pracujący na szpitalnym oddziale ratunkowym w szpitalu w Słupsku. Pacjenci, których diagnozował wyczuli od niego alkohol! Na miejsce wezwali policję. Stróże prawa zbadali doktora alkomatem. W wydychanym powietrzu miał ponad pół promila. W takim stanie decydował o zdrowiu wielu ludzi. Dlatego też władze lecznicy zdecydowały o zawieszeniu lekarza w pełnieniu obowiązków do czasu wyjaśnienia sprawy. – Zarząd Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Słupsku informuje, że w niedzielę 8 grudnia w Szpitalnym Oddziale Ratunkowym w Słupsku funkcjonariusze policji stwierdzili u jednego z lekarzy alkohol w wydychanym powietrzu. Decyzją Zarządu szpitala lekarz został natychmiast odsunięty od pełnienia tego dnia swoich obowiązków. Po zapoznaniu się z okolicznościami sprawy Zarząd WSzS w Słupsku podjął decyzje o zawieszeniu lekarza w pełnieniu obowiązków na rzecz szpitala. Z podjęciem dalszych decyzji w tej sprawie Zarząd WSzS w Słupsku czeka do wyświetlenia sprawy przez odpowiednie służby. Do tego czasu wymieniony lekarz nie będzie pracował na rzecz Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Słupsku – mówi Marcin Prusak, rzecznik prasowy szpitala. Jeśli lekarz nie wytłumaczy się ze swojego zachowania, zapewne straci pracę.",szpital wojewódzki w Słupsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pani-edyta-sztandera-z-lodzi-nie-trafi-na-bruk/h31mfgb,Sukces Faktu! Pani Edyta z Łodzi nie trafi na bruk,"Dwa wyroki sądów i obydwa na korzyść naszej Czytelniczki! Edyta Sztandera z Łodzi jeszcze nie może w to uwierzyć. Po tym, jak zawalił jej się świat, wreszcie wychodzi na prostą.","Dwa wyroki sądów i obydwa na korzyść naszej Czytelniczki! Edyta Sztandera z Łodzi jeszcze nie może w to uwierzyć. Po tym, jak zawalił jej się świat, wreszcie wychodzi na prostą. O kłopotach pani Edyty pisaliśmy ponad dwa lata temu. Mieszkała przez piętnaście lat ze swoim partnerem, panem Markiem, na 34 metrach kwadratowych w kamienicy w Łodzi. Mężczyzna zmarł, pani Edyta rozchorowała się. Usłyszała diagnozę - rak trzustki. I na to wszystko, kiedy wystąpiła z wnioskiem o lokal do miasta, dowiedziała się, że mogłaby go dostać, ale „przeprowadzony wywiad środowiskowy wśród mieszkańców posesji nie potwierdził stałego zamieszkiwania pani z najemcą do jego śmierci”.  Przepisy chronią osoby najbliższe na wypadek śmierci najemcy lokalu, także te nie będące małżonkami, a pozostające w nieformalnym związku ze zmarłym. Ale jest warunek bezwzględny: żeby stać się najemcą lokalu po śmierci bliskiej osoby będącej najemcą musimy stale zamieszkiwać z najemcą w tym lokalu do chwili jego śmierci. A ten zdaniem miasta nie był spełniony.  Fakt opisał sprawę. Do jej wyjaśnienia włączyła się prokuratura.  - Przeanalizowaliśmy odmowną decyzję gminy miasta Łódź uznając, że została ona podjęta na podstawie pobieżnej i fałszywej oceny materiałów dotyczących okoliczności zamieszkania Edyty Sztandery w mieszkaniu jej zmarłego partnera - mówi Ewa Bialik, rzecznik prokuratury krajowej. Sprawa trafiła do Sądu Rejonowego w Łodzi. - Największą trudnością było wykazanie, stałego zamieszkiwania pani w lokalu. Nikt z nas mijając sąsiadów na klatce schodowej nie myśli o tym żeby się im „prezentować"", zwracać ich uwagę, przedstawiać z imienia i nazwiska, bo nikt nie zakłada, że kiedyś w przyszłości od ich zeznań zależeć będzie nasze prawo do lokalu. Na co dzień z reguły mijamy się w pośpiechu - dlatego rozpytani przez urzędników mieszkańcy nie kojarzyli nazwiska pani, co wykorzystało na jej niekorzyść miasto. Dopiero przed sądem, widząc konkretną osobę, sąsiedzi potwierdzili, że faktycznie pani jest im znana z widzenia od wielu lat - mówi mec. Piotr Kaszewiak, który podjął się pomocy prawnej pani Edycie.  Miasto walczyło dalej i odwołało się od wyroku pierwszej instancji przyznającego rację kobiecie. Ale apelację oddalił też sąd okręgowy i wyrok jest już prawomocny. Czy będzie kasacja? Jak nam odpowiedzieli urzędnicy prawomocny wyrok kończy sprawę i miasto nie będzie wnosiło skargi kasacyjnej. - Dziękuję wszystkim, którzy trwali przy mnie i pomogli w sprawie - mówi wzruszona pani Edyta. Aktywność prokuratury w niniejszej sprawie prowadzona była na podstawie art. 3 §1 pkt 2 ustawy Prawo o prokuraturze. Przepis ten umożliwia prokuratorom podejmowanie działań na rzecz społeczeństwa w sferze prawa cywilnego i administracyjnego. Prokuratorzy wspierają w tym obszarze zarówno ofiary przestępstw, jak i obywateli, których dotknęły działania formalnie nie będące przestępstwami, jednak wiążące się z krzywdą i niesprawiedliwością. Jak pary, żyjące pod jednym dachem przez wiele lat mogą uniknąć sytuacji, w której po śmierci jednego z nich druga osoba nie ma prawa do wynajmowanego od miasta lokalu? - Przepisy wymagają ustalenia, że osoba bliska zmarłego najemcy stale z nim zamieszkiwała, aż do chwili jego śmierci - a takie mieszkanie stanowiło centrum życiowe tej osoby. Przede wszystkim pamiętajmy więc o meldunku - jego brak już na wstępie rodzi podejrzenia urzędników miejskich - co do tego, czy faktycznie zajmowaliśmy w przeszłości lokal. Pomocne mogą okazać się przyjazne stosunki z sąsiadami - w razie potrzeby będą w stanie potwierdzić, że widywali nas od wielu lat, znają lub przynajmniej kojarzą z widzenia, jako osobę mieszkającą wspólnie z partnerem na terenie posesji. Wartościowym dowodem mogą być także zdjęcia ze wspólnego życia w lokalu na przestrzeni lat - np. z uroczystości rodzinnych, dokumenty zgromadzone przez lata w najbliższym urzędzie pocztowym, z których wynika, że odbieraliśmy korespondencję od listonosza. ",Wygrała z miastem proces o mieszkanie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aneta-kreglicka-30-lat-temu-zostala-miss-swiata-jak-dzis-wyglada/14h5ksk,30 lat temu została Miss Świata. Jak dziś wygląda Aneta Kręglicka?,"Aneta Kręglicka jest jedyną Polką, której udało się zdobyć tytuł Miss Świata. Od tego czasu minęło właśnie 30 lat. Dzisiaj polska modelka ma 54 lata i wciąż wygląda znakomicie. W wywiadzie dla ""Dzień Dobry TVN"" opowiedziała, jak wspomina konkurs Miss World'89 oraz jak zaczęła się jej przygoda z konkursami piękności, których nigdy nie była fanką.","Aneta Kręglicka jest jedyną Polką, której udało się zdobyć tytuł Miss Świata. Od tego czasu minęło właśnie 30 lat. Dzisiaj polska modelka ma 54 lata i wciąż wygląda znakomicie. W wywiadzie dla ""Dzień Dobry TVN"" opowiedziała, jak wspomina konkurs Miss World'89 oraz jak zaczęła się jej przygoda z konkursami piękności, których nigdy nie była fanką. 22 listopada 1989 roku Aneta Kręglicka - jako pierwsza Polka, i jak dotąd jedyna - zdobyła tytuł Miss Świata. Konkurs, podczas którego otrzymała koronę najpiękniejszej kobiety na świecie odbył w się w Hongkongu. Po sukcesie na arenie międzynarodowej jej kariera zaczęła nabierać tempa. Aneta Kręglicka pracowała m.in. w Stanach Zjednoczonych. Jednak później porzuciła modeling i zajęła się działalnością w branży reklamowej. Dziś prowadzi firmę consultingową, a także projektuje linie własnych ubrań. Doskonale sprawdza się w roli bizneswoman. W wywiadzie dla czwartkowego wydania ""Dzień Dobry TVN"" opowiedziała m.in. o tym, jak zaczęła się jej przygoda z konkursami piękności. Aneta Kręglicka przyznała w rozmowie z Mateuszem Hładkim, że do startu w wyborach miss namówili ją znajomi. Sama nigdy nie była przekonana do tego typu konkursów. Jej nastawienie zmieniło się dopiero po rozmowie z tatą. - Mój tato zaczął ze mną rozmawiać na ten temat. Powiedział: „słuchaj córeczko, jesteś mądrą, rozsądną dziewczyną. To może być przygoda twojego życia. Spróbuj! Jeśli nie będzie ci coś odpowiadało, to po prostu z tego zrezygnujesz. Wydaje mi się, że powinnaś wziąć w tym udział”. Dopiero jego słowa uruchomiły u mnie myślenie, że a może – powiedziała Kręglicka. Zanim Aneta Kręglicka wyleciała do Hongkongu na wybory Miss Świata musiała przejść przez szereg innych konkursów. Najpierw wygrała tytuł Miss Wybrzeża, dzięki któremu mogła wystartować w konkursie Miss Polonia. Ten tytuł też udało jej się wygrać, chociaż nie wszystko poszło po jej myśli. - Wyglądałam paskudnie na wyborze Miss Polonia. Przemalowano mnie, przerysowano zupełnie. Gdyby nie obrady jury, przegrałabym ten konkurs z kretesem. Obroniło mnie spotkanie z jurorami dwa dni wcześniej – wspomniała. Po tym, jak Aneta Kręglicka została najpiękniejszą Polką, wyleciała do Japonii na wybory Miss International. Tam zdobyła tytuł pierwszej wicemiss i dosłownie za kilka dni wyleciała do Hongkongu. W rozmowie z Mateuszem Hładkim Aneta Kręglicka opowiedziała, że po przybyciu na miejsce spotkała ją zaskakująca przygoda. - Tuż po przyjeździe do Hongkongu podeszła do mnie Miss Argentyny i powiedziała, że jej babcia ma prorocze sny i (...) śniło jej się, że wygra dziewczyna z bloku wschodniego. I jak mnie zobaczyła podczas tego zgrupowania powiedziała: „wydaje mi się, że będziesz to ty” - opowiedziała. Niedługo potem stało się jasne, że kobieta miała rację. Tytuł Miss World'89 trafił właśnie do Polki. To osiągnięcie otworzyło Anecie Kręglickiej drzwi do kariery w światowym modelingu. Jednak ona zawsze marzyła o prowadzeniu własnej firmy. Dlatego już w 1991 roku porzuciła pracę modelki i utworzyła jedną z pierwszych w Polsce agencji reklamowych.",Aneta Kręglicka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocja-zakupy-bez-vat-w-biedronce-z-okazji-otwarcia-nowego-sklepu/ypqm4j6,Biedronka świętuje i z tej okazji organizuje zakupy bez VAT! Tylko jutro!,"We wtorek 26 listopada Biedronka otwiera swój najnowszy, najbardziej ekologiczny sklep. Na warszawskiej Białołęce, przy ulicy Modlińskiej, powstała placówka, którą na tle innych wyróżniają m.in. proekologiczne rozwiązania. Do tego to także pierwszy sklep, w której rusza samoobsługowy punkt „Kawa i Ciacho”. Z okazji otwarcia przygotowano promocje w całej Warszawie, m.in. zakupy bez VAT.","We wtorek 26 listopada Biedronka otwiera swój najnowszy, najbardziej ekologiczny sklep. Na warszawskiej Białołęce, przy ulicy Modlińskiej, powstała placówka, którą na tle innych wyróżniają m.in. proekologiczne rozwiązania. Do tego to także pierwszy sklep, w której rusza samoobsługowy punkt „Kawa i Ciacho”. Z okazji otwarcia przygotowano promocje w całej Warszawie, m.in. zakupy bez VAT. Nowoczesną placówkę przy ul. Modlińskiej wyróżniają proekologiczne rozwiązania technologiczne – m.in. panele fotowoltaiczne, stacja ładowania pojazdów elektrycznych, czy komunikacja marketingowa w sklepie na ekranach LCD zamiast papieru. Będzie to również pierwsza Biedronka w Polsce, w której ruszy samoobsługowy kącik „Kawa i Ciacho”, oferujący szybkie zakupy kawy i dań lunchowych, oraz darmowe wi-fi dla klientów. -  Zmienia się styl życia Polaków, którzy mają coraz mniej czasu, a ich potrzeby i aspiracje rosną. Zakupy w Biedronce też dynamicznie się zmieniają. Mamy nadzieję, że mieszkańcy Białołęki będą chętnie odwiedzać nasz najnowocześniejszy, ekologiczny sklep przy ul. Modlińskiej, który jako dobry sąsiad szybko stanie się częścią lokalnej społeczności i wpłynie na wzrost percepcji jakości Biedronki. Na miejscu na klientów czeka szeroka oferta świeżych produktów, przygotowana przez naszych Świeżoznawców, i zupełnie nowe doświadczenie zakupowe - podkreśla Paweł Stolecki, dyrektor operacyjny makroregionu w sieci Biedronka. Najnowszy sklep sieci Biedronka został zaprojektowany w taki sposób, aby jak najbardziej ograniczyć jego wpływ na środowisko. Na sali sprzedaży zamiast tradycyjnych papierowych reklam są wyłącznie ekrany LCD oraz nowoczesny system klimatyzacji i chłodzenia, funkcjonujący w oparciu o naturalne gazy. Ponadto lodówki oraz zamrażarki same monitorują temperaturę, dzięki czemu ryzyko awarii ograniczone jest do absolutnego minimum. Nowością w tym sklepie są papierowe torby na warzywa, owoce i pieczywo, które nadają się do recyklingu. Na dachu zainstalowano 160 paneli fotowoltaicznych o mocy 310 Wp każdy, a na parkingu z 57 miejscami postojowymi oświetlenie jest w 100% zasilane energią słoneczną i wiatrową w zależności od pogody. Do dyspozycji zmotoryzowanych klientów pozostaje bezpłatna dwustanowiskowa stacja ładowania pojazdów elektrycznych, a dla rowerzystów – stacja Veturilo „Biedronka-Modlińska” z 15 stanowiskami. To pierwszy punkt systemu rowerów publicznych w Warszawie, który znajduje się bezpośrednio przed sklepem sieci Biedronka. Przestrzeń wewnątrz placówki przy ul. Modlińskiej została podzielona na czytelne sekcje, spośród których zdecydowanie dominuje oferta produktów świeżych. Klienci nie znajdą tu oddzielnej strefy z artykułami przemysłowymi. Tuż przy wejściu znajduje się kącik kawowy „Kawa i Ciacho” z osobną kasą samoobsługową oraz dużym wyborem przekąsek – to pierwsze tego typu miejsce dostępne w sieci sklepów Biedronka. - Mamy coraz mniej czasu i coraz częściej gdzieś się spieszymy. To rozwiązanie skierowane jest w szczególności do tych klientów Biedronki, którzy nie mają czasu na duże zakupy i nie chcą stać w kolejce, aby kupić dobrą kawę czy szybki lunch w drodze do pracy lub w jej trakcie. Za produkty kupione w kąciku kawowym klienci mogą zapłacić bezpośrednio przy nim - powiedział. Paweł Stolecki. W ramach całkowicie odświeżonej wizualnie sekcji warzyw i owoców została również wydzielona strefa warzyw i owoców BIO oraz wyciskarka do soków. Nowością jest także odrębna wyspa z pozostałymi produktami BIO i vege – od mąki po topinambur czy quinoę. Alejki w sklepie są szersze, co nadaje mu nowoczesny i przestronny wygląd. Na sali sprzedaży znalazła się również lada tradycyjna, gdzie sprzedawane będą świeże wędliny, mięso oraz sery na wagę. Biedronka na Modlińskiej ma również ofertę obiadową w postaci kurczaka z rożna i pieczonej wieprzowiny. W nowym sklepie Biedronki nie ma żadnych papierowych plakatów. Zamiast tego, do informowania o aktualnych promocjach, używane są ekrany LCD. To być może najbardziej widoczny element z wykorzystaniem nowej technologii, ale nie jedyny. Wśród są także: darmowe wi-fi dla klientów, specjalny system wykrywania kolejek, kasy samoobsługowe, a także inteligentny system komunikacji wewnętrznej „sound system”. Oprócz 4 tradycyjnych kas przygotowanych zostało również 6 stanowisk z kasami samoobsługowymi (dodatkowo jedna kasa samoobsługowa przy kąciku kawowym). Do dyspozycji klientów pozostają również 4 nowoczesne czytniki cen, rozmieszczone w różnych punktach sklepu. Sklep Biedronka przy ul. Modlińskiej 347 będzie czynny od poniedziałku do soboty od godz. 07:00 do 22:00. W niedziele handlowe placówka będzie czynna w godzinach 08:00-21:00. Dzięki otwarciu tej placówki stworzono 25 miejsc pracy. W dniu otwarcia najświeższej Biedronki dla klientów w całej Warszawie sieć przygotowała specjalną promocję „Bez VAT”. 26 listopada klienci będą mogli zrobić zakupy tańsze o wartość podatku VAT obowiązującego dla danego produktu (tj. 5%, 8% lub 23%) we wszystkich sklepach Biedronka na terenie Warszawy – w tym w nowo otwartej placówce. Obniżce nie podlegają produkty standardowo wyłączane z promocji ze względu na osobne przepisy prawne, takie jak alkohol, papierosy czy produkty żywienia początkowego. Lista sklepów objętych promocją oraz pełna lista wyłączeń dostępna jest na www.biedronka.pl, a także w sklepach Biedronka.",Biedronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protesty-w-obronie-sadow-2019-zdjecia-z-demonstracji/tllrs9k,Protesty w obronie sędziów w całej Polsce,"O 18:00 w całej Polsce rozpoczęły się protesty, przeciwko projektowi ustawy mającej dyscyplinować sędziów. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego! Zobaczcie, jak przebiegały protesty w Polsce.","O 18:00 w całej Polsce rozpoczęły się protesty, przeciwko projektowi ustawy mającej dyscyplinować sędziów. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego! Zobaczcie, jak przebiegały protesty w Polsce.",Protesty w obronie sędziów w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kamil-stoch-mam-poukladane-zycie-prywatne/j260964,Kamil Stoch: Mam poukładane życie prywatne,"Bardzo rzadko opowiada o sobie. Częściej wyraża siebie postawą na skoczni i wychodzi mu to bardzo dobrze. Wystarczy spojrzeć na osiągnięcia - trzy razy zdobywał złoto olimpijskie, dwa razy stawał na najwyższym stopniu podium mistrzostw świata, dwukrotnie zdobywał kryształową kulę w Pucharze Świata. A to tylko ułamek osiągnięć jego kariery. Kamil Stoch w rozmowie z Faktem opowiedział o nowym trenerze polskich skoczków, a także trochę o swoim prywatnym życiu. Zdradził również, czy myśli o zakończeniu kariery.","Bardzo rzadko opowiada o sobie. Częściej wyraża siebie postawą na skoczni i wychodzi mu to bardzo dobrze. Wystarczy spojrzeć na osiągnięcia - trzy razy zdobywał złoto olimpijskie, dwa razy stawał na najwyższym stopniu podium mistrzostw świata, dwukrotnie zdobywał kryształową kulę w Pucharze Świata. A to tylko ułamek osiągnięć jego kariery. Kamil Stoch w rozmowie z Faktem opowiedział o nowym trenerze polskich skoczków, a także trochę o swoim prywatnym życiu. Zdradził również, czy myśli o zakończeniu kariery. Fakt: Jakiś czas temu rozmawiałem o panu z trenerem Norwegów Alexandrem Stoecklem. Austriak powiedział mi ciekawą rzecz... Powiedział, że nie zna pana zbyt dobrze, ale ma wrażenie, że u pana mniej niż u innych w skakaniu na nartach chodzi o medale i puchary, a bardziej o obsesyjną wręcz chęć doskonalenia się i przekraczania własnych granic. Tak chyba jest, choć nigdy się nad tym nie zastanawiałem. Trudno opisywać samego siebie, choć może niektórzy lubią to robić. Z kolei ja rzadko opowiadam o sobie, chociaż wszyscy chcą, abym to robił. Coś w tym jednak jest, że zawsze szukam czegoś, co mogę zrobić lepiej, co mogę poprawić. Nawet kiedy wygrywam, a czuję, że skoki nie były dobre, to mam poczucie, że zwycięstwo mi się nie należało. Nie wiem, czemu tak jest. Skoków. W całym życiu nie jestem aż takim perfekcjonistą. A wracając – pamiętam taką sytuację sprzed piętnastu lat. Naszym trenerem został Heinz Kuttin i na jedno z pierwszych zgrupowań pojechaliśmy do niego do Villach. Dawał mi różne uwagi, a ja opowiadałem o własnych odczuciach. Spytał czemu aż tak bardzo wchodzę w szczegóły, skoro wszystko wygląda dobrze. I że nie warto szukać nic na siłę. Cóż, widocznie ten typ tak ma. Tylko żebym był dobrze zrozumiany, nie jestem wiecznie niezadowolony. Rozmawiałem o tym w Finlandii ze Stefanem Horngacherem, który przyznał, że wie o nerwowości, która pojawiła się w zespole. Efekt był taki, że wszystko odbiło się na nas, zawodnikach. Chcieli nas najbardziej ochronić, a wyszło odwrotnie. W sumie to typowe w świecie sportu, że im bardziej czegoś chcesz, tym trudniej to osiągnąć. Mają podobne podejście do zawodników, podobna jest też komunikacja. Michal ma jednak inny charakter. Stefan jest taki bardziej... austriacki, na zasadzie „ordnung muss sein”. Tylko my tego potrzebowaliśmy, gdy przychodził. To był czas, kiedy nie każdy wiedział, co ma robić i w którą stronę iść. Przyszedł, złapał nas za szyje i poprowadził. Teraz pojawił się ktoś, kto wie, jak dalej tym wszystkim kierować. Michal nas zna jako zawodników i, przede wszystkim, ludzi. Nie potrzebuje wrzeszczeć czy stawiać kogoś do pionu. Mówi co jest nie tak, a my sami powinniśmy wiedzieć, co z tym zrobić. Wspomniał pan pół żartem, że jest pan już stary. Z drugiej strony fakt jest taki, że jest pan jednym ze starszych zawodników w stawce. Ale wiek emerytalny się podnosi! Zmienił się trening, są inne obciążenia, sprzęt i tak dalej. Przy czym nie mowię tylko o skokach, a całym sporcie. Dzisiaj można być dłużej na wysokim poziomie. Poza tym to też kwestia odpowiedniego nastawienia w głowie. Trzeba sobie odpowiedzieć na pytania o to, czy praca daje radość i czy człowiek jest dalej w stanie ją wykonywać. Cieszę się, że mam ku temu możliwości. Mam poukładane życie prywatne, co jest bardzo ważne. Wokół mnie są wspaniali ludzie, którzy mnie wspierają, nie czuję, żeby ktoś miał mi coś za złe. Bez tego byłoby bardzo trudno egzystować między sportem, a życiem prywatnym. Mistrzostwa świata w Oberstdorfie w 2021 roku i igrzyska olimpijskie w Pekinie rok później to dla pana odległe wydarzenia czy wręcz przeciwnie – zakłada pan, że tam będzie? Ani jedno ani drugie. Na razie cieszę się obecnym sezonie i o nim myślę. Nie wiem, co będzie dalej, ale nie myślę teraz o końcu kariery. Polskich skoczków czeka bardzo długa podróż. Kamil Stoch: Lecę do Rosji, bo muszę",Kamil Stoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-po-smierci-jeanne-souron-mather-w-jej-zamrazarce-znaleziono-meza/vpgf59y,"Po śmierci 75-latki, zajrzeli do jej zamrażarki. W środku makabra!",Wszystko zaczęło się od wezwania do domu 75-latki. Starszą właścicielkę znaleziono martwą. Odeszła podczas snu w swoim własnym łóżku. Przy tego typu sprawach pomocne w określeniu daty śmierci jest sprawdzenie lodówki i zamrażarki. Stan produktów daje bowiem pewne wskazówki w tej kwestii. Jednak czegoś takiego nie spodziewali się odkryć.,"Wszystko zaczęło się od wezwania do domu 75-latki. Starszą właścicielkę znaleziono martwą. Odeszła podczas snu w swoim własnym łóżku. Przy tego typu sprawach pomocne w określeniu daty śmierci jest sprawdzenie lodówki i zamrażarki. Stan produktów daje bowiem pewne wskazówki w tej kwestii. Jednak czegoś takiego nie spodziewali się odkryć. Jeanne Souron-Mather z Tooele w stanie Utah, odeszła w wieku 75 lat w swoim własnym łóżku. Nic nie wskazuje na to, by do jej śmierci przyczyniły się osoby trzecie. Policjanci zostali wezwani przez zarządcę budynku, który był zaniepokojony tym, że od jakiegoś czasu nie wychodziła na zewnątrz. Zwłoki znaleziono kilka tygodni po jej śmierci. Policjanci pragnąc określić datę śmierci Souron-Mather, zaczęli zaglądać do jej półek i lodówki, sprawdzając stan jedzenia. Zajrzeli także do zamrażarki. To właśnie wtedy dokonali makabrycznego odkrycia. W środku znajdowało się ciało mężczyzny! Ustalono, że zmarły był mężem 75-latki - podaje stacja KTVX. 69-letni Paul Edward Mathers mógł przebywać tam od pół roku do nawet 11 lat. Tak duży zakres dat wynika z rozbieżnych relacji na temat tego, kiedy ofiara była ostatnio widziana. Sierżant Jeremy Hansen powiedział KTVX, że ciało było doskonale zachowane. Nie jest jasne w jaki sposób Paul Edward Mathers zmarł, ale zważywszy na okoliczności, stróże prawa podejrzewają, że doszło do przestępstwa. Sąsiadka 75-latki powiedział Fox News, że Souron-Mathers zamieszkała w budynku w 2007 roku. Była inwalidką i poruszała się na wózku.","Po śmierci 75-latki, zajrzeli do jej zamrażarki. W środku makabra!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-poznaniu-dochodzi-do-wielu-potracen-pieszych/4yy4mjg,Piesi giną w Poznaniu,"Mimo działań na rzecz polepszenia bezpieczeństwa pieszych na ulicach Poznania, sytuacja się nie poprawia. Co gorsza piesi giną na pasach!","Mimo działań na rzecz polepszenia bezpieczeństwa pieszych na ulicach Poznania, sytuacja się nie poprawia. Co gorsza piesi giną na pasach! Ostatnio Poznaniem wstrząsnęła śmierć dziewczynki, którą potrącił samochód. Dziecko przechodziło z mamą na zielonym świetle na ul. Opolskiej. Kilka dni później na pasach na ul. Głogowskiej zginęła kobieta. To sprawiło, że mieszkańcy zorganizowali protest, apelując o zmiany, które zwiększą bezpieczeństwo pieszych. Na miejscu śmiertelnego potrącenia kobiety postawili ok. 200 zniczy. Urzędnicy cały czas szukają rozwiązań. – Wpływ na poprawę bezpieczeństwa mają miejskie inwestycje oraz działania inspirowane przez mieszkańców. Starania miasta nie będą jednak skuteczne, jeśli kierowcy, rowerzyści i piesi nie zachowają rozwagi na drogach – mówi Ryszard Bączkowski z urzędu miasta. Przemysław Kusik, naczelnik poznańskiej drogówki, podsumowuje, że w ubiegłym roku na terenie miasta i powiatu w wypadkach drogowych zginęło 46 osób. – Stan bezpieczeństwa na poznańskich drogach ulega poprawie, ale wiele jeszcze trzeba zmienić, ponieważ dążymy do wizji zero – mówi kom. Kusik. Przedstawiciele Poznania mają spotkać się władzami Jaworzna, w którym udało się wyeliminować wypadki śmiertelne.",Potrącenia pieszych w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskupiec-wyszedl-zza-krat-i-chcial-zabic-zone-i-dziecko/pfj3n9t,Półtoraroczną córeczkę dźgał 9 razy nożem,"– Wszystkich was pozabijam! – krzyczał Mariusz P. (29 l.) z Biskupca (woj. warmińsko-mazurskie), wpadając do pokoju, gdzie spała jego żona Kinga L. (24 l.) razem z ich półtoraroczną córeczką Roksaną. Furiat zaczął dźgać na oślep nożem kuchennym. Kobieta zraniona dwukrotnie zdołała wybiec na klatkę schodową po pomoc. Maleństwo dostało od rozszalałego ojca dziewięć ciosów. Nie wiadomo, co by było, gdyby nie szybka reakcja policji...","– Wszystkich was pozabijam! – krzyczał Mariusz P. (29 l.) z Biskupca (woj. warmińsko-mazurskie), wpadając do pokoju, gdzie spała jego żona Kinga L. (24 l.) razem z ich półtoraroczną córeczką Roksaną. Furiat zaczął dźgać na oślep nożem kuchennym. Kobieta zraniona dwukrotnie zdołała wybiec na klatkę schodową po pomoc. Maleństwo dostało od rozszalałego ojca dziewięć ciosów. Nie wiadomo, co by było, gdyby nie szybka reakcja policji... – Usłyszałem krzyki i jakiś rwetes. Jak wyszedłem na korytarz, to na schodach wszędzie była krew, a ten bandzior leżał już skuty – opowiada Faktowi mieszkaniec bloku.  Ciężko ranna córeczka nożownika została przewieziona śmigłowcem do Szpitala Dziecięcego w Olsztynie. Tam trafiła od razu na stół operacyjny. Ojciec uderzył ją nożem 9 razy w klatkę piersiową – dwa razy na wylot. To cud, że przeżyła! Jej mama dostała trzy uderzenia w klatkę piersiową i dwa w przedramię. Musiała zasłaniać się przez atakiem. Jest w ciężkim stanie. Na razie nie wiadomo, dlaczego Mariusz P. zaatakował żonę i dziecko. Fakt dotarł do świadka, który twierdzi, że bandyta musiał planować zbrodnię. – Parę dni temu stał pod domem i wygrażał, że ich zabije. Policja zamknęła go wtedy w areszcie. Następnego dnia jednak wyszedł i prawie mu się udało spełnić groźby. Wcześniej siedział już za rozboje, pobicia i kradzieże – mówi nasz informator. Nożownik krótko po ataku został złapany i siedzi w areszcie. – Nie przyznaje się do winy i zasłania niepamięcią – zdradza prokurator Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy olsztyńskiej prokuratury. Mężczyzna usłyszał zarzuty usiłowania zabójstwa dwóch osób. Grozi mu dożywocie. Horror w Gdyni. Katował żonę na parkingu, przechodnie bali się zareagować",Biskupiec: Wyszedł zza krat i chciał zabić żonę i dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/upaly-w-australii-rowerzystka-dala-wody-odwodnionemu-misiowi-koala/z6x3ke1,Umierał z pragnienia na środku drogi. Pomogła rowerzystka,"Australia już od kilku tygodni zmaga się z falą gorąca i suszą oraz śmiercionośnymi pożarami trawiącymi wszystko na swojej drodze. Sięgające nawet 40 stopni Celsjusza temperatury powietrza to ogromne wyzwanie dla ludzi, ale przede wszystkim dla dzikiej przyrody. Przekonała się o tym rowerzystka, która spotkała na swojej drodze wyczerpanego i odwodnionego koalę.","Australia już od kilku tygodni zmaga się z falą gorąca i suszą oraz śmiercionośnymi pożarami trawiącymi wszystko na swojej drodze. Sięgające nawet 40 stopni Celsjusza temperatury powietrza to ogromne wyzwanie dla ludzi, ale przede wszystkim dla dzikiej przyrody. Przekonała się o tym rowerzystka, która spotkała na swojej drodze wyczerpanego i odwodnionego koalę. W piątek, 20 grudnia Anna Heuseler jechała na rowerze w kierunku Adelajdy. W pewnym momencie zauważyła wycieńczonego misia koala siedzącego na środku drogi. Temperatura tego dnia sięgała 40 stopni Celsjusza, a biedne stworzenie wyraźnie cierpiało. Prawdopodobnie zwierzak zobaczył w grupie rowerzystów ostatni ratunek, ponieważ nie uciekł, ale podszedł do ludzi i pozwolił się napoić. Na zamieszczonym w sieci filmie widać, jak koala wspina się na rower Anny i dużymi łykami pije wodę z jej bidonu. Internauci natychmiast zakochali się w słodkim zwierzaku. Wielu komentujących wyraziło też swoje przerażenie wyzwaniami, przed którymi stoi ten gatunek w wyniku wzrostu temperatury i trwającego kryzysu niszczycielskich pożarów oraz suszy.  W rozmowie z 7News Anna przyznaje, że nierzadko można dostrzec koale w buszu, jednak nie na środku drogi. Była zaskoczona reakcją tego zwierzęcia i jego ufnością w stosunku do ludzi. Na szczęście nie było ranne, więc rowerzyści odprowadzili je w kierunku pobliskich drzew. Tego samego dnia w całej Australii ogłoszono czerwony stan alarmowy najwyższego stopnia.",Koala,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-wyplaci-10-tys-zl-wyzsze-emerytury-dla-kobiet-53/dsd1yd0,Emerytki dostaną wyrównania przed wyborami prezydenckimi? Rząd kombinuje,"Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później.","Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później. Kobiety z rocznika 1953 r. będące na wcześniejszych emeryturach zostały zaskoczone zmianą przepisów. Zgodnie z nimi, po przejściu na powszechną emeryturę dostają mniejsze świadczenia. ZUS bowiem odlicza wypłacone kwoty wcześniejszych emerytur. Ustawa, która powstała w Senacie, zakłada że rzesza kobiet miałaby szanse odzyskać pieniądze. W środę została uchwalona. Teraz projekt trafi do Sejmu. Co stanie się z nim dalej? Wszystko wskazuje na to, że prace nad nim zostaną wstrzymane do czasu, a rząd przyjmie swój projekt. Równolegle do Senatu zaczął prace nad własną wersja ustawy. Zakłada ona, że wszystkie osoby urodzone w 1953 r. (więc nie tylko kobiety, ale też mężczyźni) będący na wcześniejszych emeryturach mogliby skorzystać z przeliczenia i dostać wyrównanie –  rządowych wyliczeń wynika, że chodzi nawet o 10 tys. zł na seniora. Tyle że minie jeszcze dużo czasu, nim ustawa zostanie uchwalona.  Ile to potrwa?  Właśnie tego chcieli dowiedzieć się senatorowie, którzy w środę zajmowali się problemem emerytek z 1953 r. Wiceminister rodziny Marcin Zieleniecki zapewnił, że projekt ten traktowany jest priorytetowo, ale nie potrafił wskazać dokładnego terminu.  Wystarczy jednak spojrzeć w kalendarz: związki zawodowe i organizacje pracodawców mają miesiąc na to, by przesłać uwagi do projektu. Rząd zajmie się nim nie wcześniej, jak pod koniec stycznia. Potem projekt musi on przejść przez rząd, Sejm i Senat, a następnie ustawa musi zostać podpisana przez prezydenta. Czyli nowe przepisy wejdą w życie najwcześniej w maju 2020 r. czyli prawdopodobnie przed wyborami prezydenckimi.  Wyższe emerytury dla kobiet z 1953 r. O co chodzi z tym rocznikiem?","Justyna Węcek, ekspert Faktu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/legalizacja-marihuany-ile-zyskaliby-polscy-rolnicy/jfp1jw0,Oto ratunek dla polskich rolników? Zyskaliby rocznie miliardy złotych,"Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników.","Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników. W ostatnich latach na zmiany w prawie legalizujące uprawę marihuany zdecydowało o się między innymi parę stanów USA. Na Alasce, w Kalifornii, Kolorado, Maine i D.C. na komercyjną uprawę trzeba mieć koncesję, ale jest to dozwolone i można tam hodować marihuanę na podobnej zasadzie, jak w Polsce produkować napoje alkoholowe. Stan Kolorado ma zaledwie 5,6 miliona mieszkańców, ale powierzchnią jest porównywalny do Polski (269 tysięcy kilometrów kwadratowych). Tutaj zalegalizowano marihuanę na tzw. użytek rekreacyjny już 1 stycznia 2014 roku. Po pięciu latach można spokojnie szukać odpowiedzi na pytania, które sobie wówczas zadawano. Jak wpłynie to na gospodarkę? Czy ludzie przestaną kupować marihuanę na czarnym rynku? Czy wzrośnie przestępczość? Jak stwierdza w obszernym materiale biznesowa telewizja CNBC, eksperyment okazał się sukcesem. Kolorado zyskało na tym, że było pierwsze. 25 proc. osób, które odwiedziły ten stan w latach 2013-18 udało się tam z powodu legalności rekreacyjnej marihuany. To dużo, biorąc pod uwagę, że ten malowniczy, górzysty stan ma do zaoferowania wiele turystycznych atrakcji. W czerwcu 2019 roku władze stanu ogłosiły, że przychody do budżetu z tytułu sprzedaży produktów z konopi indyjskich przekroczyły miliard dolarów. Te środki stanowią 3 proc. stanowego budżetu i są wykorzystywane na tworzenie rezerwy finansowej, na edukację, opiekę zdrowotną (ze szczególnym uwzględnieniem zdrowia psychicznego) oraz pogramy przeciwdziałające narkomanii. - Biznes konopny to dodatkowe dziesiątki tysięcy miejsc pracy, miliony dolarów wpływów podatkowych, rozkwit turystyki i zmniejszenie przestępczości - stwierdził gubernator Jared Polis (cytat za NBC). Choć za spadek statystyk przestępczości odpowiada głównie brak kar za posiadanie marihuany, to zwolennicy legalizacji twierdzą, że jest to też zysk dla budżetu, a policja ma czas by zajmować się poważniejszymi problemami. Mimo wcześniejszych głosów, że o pierwszych zyskach ekonomicznych zadecydował efekt nowości i brak konkurencji, wpływy do budżetu z tytułu handlu marihuaną w Kolorado rosną z roku na rok i w 2018 roku wyniosły 266,5 miliona dolarów. Całkowita wartość sprzedaży marihuany w Kolorado wyniosła w przeciągu pięciu lat 6,5 miliarda dolarów. W USA marihuanę uprawia się już na blisko 200 tysiącach hektarów ziemi Ze względu na to, że na legalizację zdecydowano się w Kolorado najwcześniej, rozwinięta infrastruktura umożliwiła eksport marihuany do innych stanów USA. Obecnie marihuana na użytek rekreacyjny jest w różnym stopniu legalna w USA w 11 stanach i w Kanadzie. W ponad 30 stanach jest legalna tzw. marihuana medyczna. W 2018 roku w USA hodowano marihuanę na ponad 190 tysiącach hektarów ziemi, a Kolorado jest liderem produkcji, mimo że duża część tego stanu nie nadaje się do uprawy. W Kolorado, w przeciwieństwie do innych stanów, wniosek o licencję na komercyjną hodowlę można składać przez cały rok i jest bardzo mało wymogów, które trzeba spełnić, by ją uzyskać. Nasiona mogą być pozyskane z każdego źródła i nie ma limitów wielkości uprawy. Do wyrobu końcowego produktu nie jest też potrzebna dodatkowa licencja. I nie ma osobnych licencji na produkcję produktów spożywczych czy kosmetyków. Z powodu braku większych problemów związanych z legalizacją rekreacyjnej marihuany w 2018 roku Kolorado zaczęło się zastanawiać, czy nie podwyższyć norm zawartości psychoaktywnego THC do 1 proc. z obecnego 0,3 proc. Tuż po legalizacji problemem była mała liczba punktów sprzedaży, co wywindowało cenę w górę i spowodowało chwilowy rozkwit czarnego rynku. Później jednak sytuacja unormowała się, gdy rynek zaczął mieć możliwości, by zaspokoić rzeczywiste potrzeby. Problemem w przypadku legalizacji może być też zbyt szybkie wydanie zbyt wielu licencji, jak w stanie Oregon, co spowodowało spadek cen i sprzedaż legalnie wyhodowanej marihuany na czarny rynek (do innych stanów). W Kalifornii z kolei hamulcem dla rozwoju są wysokie podatki i „bunt” hrabstw, którzy zakazują sprzedaży na szczeblu lokalnym – zauważa telewizja CNBC. Amerykańskie doświadczenia sugerują, że legalizacja marihuany nie staje się automatycznie sukcesem z dnia na dzień, ale też – świat się z tego powodu na pewno nie zawali. Biorąc pod uwagę, że Kolorado jest pod względem liczby mieszkańców sześć razy mniejsze niż Polska, ale ma około cztery razy wyższe PKB na mieszkańca, można szacować, że podobną wartość, jeśli nie większą, miałby polski rynek marihuany. Czyli w szybkim czasie osiągnąłby wartość około kilku miliardów złotych rocznie. To około jedna czwarta tego, ile sprzedaje się w Polsce rocznie samej tylko wódki. Choć za samo posiadanie marihuany grożą w Polsce maksymalnie trzy lata więzienia, to z oficjalnych badań wynika, że marihuanę pali blisko 1,5 mln Polaków (w praktyce ta liczba może być znacznie większa). Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce jej legalizacji. W tej kadencji raczej jednak do tego nie dojdzie. Posiadający większość sejmową konserwatywny PiS na pewno odrzuci każdy tego typu projekt.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wierni-domagaja-sie-abp-slawoja-leszka-glodzia-napisali-do-papieza-franciszka/q34mxje,Wierni domagają się odwołania abp. Głódzia. Donoszą papieżowi,"Wierni z archidiecezji gdańskiej wysłali do papieża Franciszka list, w którym domagają się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, Metropolita Gdański, stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego"" - czytamy w piśmie.","Wierni z archidiecezji gdańskiej wysłali do papieża Franciszka list, w którym domagają się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, Metropolita Gdański, stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego"" - czytamy w piśmie. ""Przede wszystkim Arcybiskup przez wiele lat ewidentnie działał na rzecz oskarżonych o pedofilię duchownych, co do których winy nie ma wątpliwości. Między innymi chronił ks. Mirosława Bużana, skazanego za molestowanie 15-letniej dziewczynki, awansował go, a o wyroku nie zawiadamiał odpowiednich władz w Watykanie. Nie reagował na doniesienia o czynach pedofilskich księdza Franciszka Cybuli, byłego kapelana Lecha Wałęsy, a także w sprawie dowodów na molestowanie dzieci przez księdza Henryka Jankowskiego"" - czytamy w petycji. List ma też związek z głośnym reportażem ""Czarno na białym"", w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi. Hierarsze zarzucono także, że angażuje się on dla poparcia jednej partii politycznej. Wytknięto mu także zamiłowanie do przepychu i wystawnego stylu życia. Petycja kończy się następująco: ""Wierzymy, że zmiana Pasterza Kościoła Gdańskiego stanie się ważnym impulsem do jego odnowy i wzmocnienia, a wątpiącym i skrzywdzonym przywróci nadzieję wiary. Inicjatorami napisania listu byli: Agnieszka Chamienia, Bożena Grzywaczewska, Maciej Grzywaczewski, Agnieszka Kasprzyk-Mączyńska, Adriana Kulas, Zofia Lisiecka, Anna Łoboda, Sławomir Łoboda, Daria Majewska, Józef Majewski, Maria Meissner, Jan Meissner, Anna Olszewska, Krzysztof Olszewski, Małgorzata Rybicka, Alicja Stolarczyk, Łukasz Stolarczyk, Anna Strzałkowska, Weronika Uziak. Małgorzata Rybicka, wdowa po Aramie Rybickim, który zginął w katastrofie smoleńskiej, powiedziała Onetowi, że list został 25 listopada wysłany do papieża Franciszka i że podpisało się pod nim 2138 osób. Przekazano go również do wiadomości Nuncjusza Apostolskiego w Polsce - arcybiskupa Salvatore Pennacchio, Prymasa Polski-arcybiskupa Wojciecha Polaka i arcybiskupa Metropolity Gdańskiego - Sławoja Leszka Głódzia.  W reportażu wyemitowanym 24 października kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówiły o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im za zbyt niskie datki"". Przytaczały wulgarne i pogardliwe wypowiedzi arcybiskupa. Jeden z nich przyznał się do myśli samobójczych. Prawdziwość informacji zawartych w materiale potwierdziło szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej. Duchowni napisali w tej sprawie do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Wcześniej katolicki publicysta, Tomasz Terlikowski, tłumaczył, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. – Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – mówił na antenie TVN24, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia. (Źródło: Onet, ""Gazeta Wyborcza"") Wierni przyszli przed kurię w Gdańsku. Nikt do nich nie wyszedł!",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-zadzgal-15-latka-bo-bronil-kolezanek/7wf70n7,"15-letni Kuba zginął, bo bronił koleżanek. Zarzuty dla oprawców","Do tej tragedii doszło 10 maja ubiegłego roku w Lubinie (woj. dolnośląskie). 15-letni Kuba wraz z dwiema koleżankami wybrali się na nocny maraton filmowy, który odbywał się w lokalnym kinie. W oczekiwaniu na drugi seans, poszli na spacer. Na Wzgórzu Zamkowym na drodze stanęli im Karol F., Sebastian H. i Dawid M. Nastolatek stanął w obronie koleżanek. Przypłacił to życiem...","Do tej tragedii doszło 10 maja ubiegłego roku w Lubinie (woj. dolnośląskie). 15-letni Kuba wraz z dwiema koleżankami wybrali się na nocny maraton filmowy, który odbywał się w lokalnym kinie. W oczekiwaniu na drugi seans, poszli na spacer. Na Wzgórzu Zamkowym na drodze stanęli im Karol F., Sebastian H. i Dawid M. Nastolatek stanął w obronie koleżanek. Przypłacił to życiem... Prokuratura Rejonowa w Lubinie właśnie zakończyła śledztwo w sprawie zabójstwa 15-letniego chłopca i skierowała do Sądu Okręgowego w Legnicy akty oskarżenia. Karol F. usłyszał zarzut zabójstwa w zamiarze bezpośrednim, za co grozi nie mniej niż 8 lat więzienia, 25 lat albo dożywocie. Sebastiana H. i Dawida M. prokurator oskarżył o nieudzielenie pomocy pokrzywdzonemu znajdującemu się w stanie zagrożenia życia (choć widzieli, że Karol F. dźgał go nożem) oraz o niepowiadomienie o tym organów ścigania. Grozi im do 3 lat za kratkami. Wszystko wydarzyło się 10 maja ubiegłego roku, gdy Kuba i jego znajome wybrali się na nocny maraton filmowy do kina w Lubinie. - W oczekiwaniu na drugi film chłopiec wraz z dwiema koleżankami poszli na Wzgórze Zamkowe. W tym samym czasie na to samo miejsce przyszła grupa osób, wśród których znajdowali się wszyscy trzej oskarżeni - wyjaśnia Lidia Tkaczyszyn, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Legnicy. Młodzi mężczyźni pili alkohol i palili marihuanę.  W pewnym momencie doszło do utarczki słownej. - Sebastaian H. zabrał okulary korekcyjne koleżance pokrzywdzonego i wyrzucił je poza mur Wzgórza Zamkowego. Jakub chcąc pomóc dziewczynie, zeskoczył z muru, żeby odzyskać jej okulary - dodaje prok. Tkaczyszyn. Widząc to, Karol F. poszedł za 15-latkiem. Wyjął nóż, który miał przy sobie i zadał mu cios w pierś. Potem uciekł do znajomych. Wszyscy trzej odeszli w stronę pobliskiej galerii. 20-latek pochwalił się w międzyczasie kolegom, co zrobił. Oni jednak nie zamierzali udzielić chłopcu pomocy. Po krótkich poszukiwaniach zakrwawionego Kubę znalazły jego koleżanki. Natychmiast wezwały pomoc, ale rana kłuta okazała się tak poważna, że nastolatka nie udało się uratować. Wszystkich trzech mężczyzn zatrzymano jeszcze tej samej nocy. Karol F. przyznał się do użycia noża, ale zaprzeczył, jakoby chciał zabić 15-latka. Z kolei Sebastian H. i Dawid M. nie przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów. A okazało się, że ten ostatni ma na sumieniu coś jeszcze! W jego telefonie znaleziono dziecięcą pornografię. Za to przestępstwo grozi mu od 3 miesięcy do nawet 5 lat więzienia. Nie chciał imprezować, więc go pobili. Potem chodzili w jego ubraniu",Sebastian H.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-sieradza-trafi-przed-sad-jest-akt-oskarzenia/r73qzy1,Prezydent Sieradza potrącił staruszkę. Trafi przed sąd,"Jest akt oskarżenia w sprawie nieumyślnego potrącenia 80-letniej kobiety przez prezydenta Pawła Osiewałę i ucieczki z miejsca zdarzenia. Początkowo policja ukarała prezydenta Sieradza jedynie 300-złotowym mandatem, jednak po ujawnieniu nagrania z monitoringu, sprawa trafiła do prokuratury. Teraz prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat pozbawienia wolności.","Jest akt oskarżenia w sprawie nieumyślnego potrącenia 80-letniej kobiety przez prezydenta Pawła Osiewałę i ucieczki z miejsca zdarzenia. Początkowo policja ukarała prezydenta Sieradza jedynie 300-złotowym mandatem, jednak po ujawnieniu nagrania z monitoringu, sprawa trafiła do prokuratury. Teraz prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat pozbawienia wolności. Prokuratura Rejonowa w Sieradzu wystosowała 30.12.2019 akt oskarżenia przeciwko prezydentowi Pawle Osiewale. – Akt oskarżenia obejmuje zarzut spowodowania wypadku w wyniku nienależytej obserwacji przedpola jazdy i w konsekwencji doprowadzenie do zderzenia z pieszą, która doznała obrażeń narządu ruchu na czas powyżej 7  dni oraz zarzut oddalenia się z miejsca zdarzenia – poinformowała Fakt rzecznik Prokuratury Okręgowej w Sieradzu Jolanta Szkilnik. W sytuacji oddalenia się z miejsca zdarzenia prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat więzienia. Prezydent nie zauważył potrąconej

Do wypadku doszło w niedzielę 24 marca ubiegłego roku rano. Prezydent jechał do chorej mamy. Przejeżdżając przez opustoszały jeszcze parking Galerii Sieradzkiej, potrącił starszą kobietę. Podczas skrętu w lewo uderzył ją lub otarł przednią prawą częścią auta, następnie przyspieszył i odjechał. Kobieta upadła, ale po chwili samodzielnie wstała i poszła na mszę. O całym zdarzeniu poinformowała córkę dopiero po powrocie do domu. Wtedy sprawa trafiła na policję. Rzecznik KPP w Sieradzu Paweł Chojnowski mówił w czerwcu Faktowi: – Poszkodowana nie była w stanie podać ani marki samochodu, ani numeru rejestracyjnego. Zabezpieczyliśmy monitoring z galerii, ale ponieważ samochód był w leasingu, ustalenie sprawcy trwało kilka dni. Ze względu na to, że to było wykroczenie, sprawca został ukarany mandatem w wysokości 300 złotych – wyjaśniał Chojnowski. Prezydent tłumaczył, że nie zauważył pieszej i dlatego odjechał z miejsca zdarzenia. Okleili mu samochód folią

Gdy w czerwcu sprawę ujawniło Radio Łódź i nagranie z monitoringu galerii trafiło do sieci – na policję i prezydenta związanego z PiS spadła fala krytyki. Rolnicy z Agrounii zorganizowali nawet protest, podczas którego okleili samochód Osiewały folią.

– To są podwójne standardy! Ta sytuacja pokazuje, jak traktowana jest władza, która łamie prawo. Uważam, że 300 złotych za potrącenie kobiety i ucieczka prezydenta z miejsca zdarzenia to nie jest żadna kara. Karą za takie zachowanie powinien być wstyd, hańba i eliminacja z życia politycznego – mówił w rozmowie z Faktem szef Agrounii Michał Kołodziejczak. Prezydent przeprosił, ale prawo jazdy stracił

1 lipca prezydent wygłosił oświadczenie, w którym tłumaczył całe zdarzenie: – Patrząc na to, co można zobaczyć na filmie, zadaję sobie pytanie:  jak mogłem nie zauważyć tej pani? Pokonuję tę drogę wielokrotnie w ciągu dnia. To właśnie mnie zgubiło, że nie patrzyłem uważnie, jak powinien patrzeć kierowca, że nie byłem czujny – kajał się.  We wrześniu w toku postępowania prezydentowi odebrano prawo jazdy. Teraz czeka go rozprawa w sądzie.",Prezydent Sieradza potrącił staruszkę. Trafi przed sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-sroda-ostro-zaatakowala-marte-kaczynska/224cye9,Ostry atak na Kaczyńską. I powiedziała to kobieta!,"Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?!","Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?! Naprawdę trudno zrozumieć zachowanie prof. Magdaleny Środy. Filozof i etyk zeszła poniżej pewnego poziomu mówiąc o życiu osobistym Marty Kaczyńskiej, a wszystko przy okazji rozmowy na zupełnie inny temat... Prof. Środa została zapytana o to, do kogo jej bliżej, jeśli chodzi o poglądy, czy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Jacka Jaśkowiaka, którzy zetrą się w prawyborach w PO, a jedno z nich zostanie kandydatem partii na prezydenta. Dziennikarkę konkretnie interesowała sprawa związków partnerskich i małżeństw homoseksualnych. W tym kontekście prof. Środa zdecydowała się posłużyć przykładem... Marty Kaczyńskiej.  - Uważam, że ludzie jak chcą się pobierać w różnych układach… weźmy taką Martę Kaczyńską. To przecież to jest poliamoria, prawda? Poliamoria. Trzech mężów, każdy z innym dzieckiem. To jakaś kombinacja niewiarygodna, ale czy ja mam do niej jakiekolwiek zarzuty o charakterze moralnym? Dlaczego dwóch kochających się gejów nie ma być w związku małżeńskim, nie jestem w stanie tego pojąć - powiedziała rozmówczyni Radia Zet. Warto przy tym zauważyć, że Środa błędnie użyła pojęcia poliamoria, ponieważ termin ten oznacza wielomiłość rozumiana jako praktykę lub pragnienie posiadania wielu romantycznych związków w tym samym czasie z pełną wiedzą zaangażowanych osób. Z kolei mówiąc o Jaśkowiaku, prof. Środa również przekroczyła granice dobrego smaku rzucając, że jest ""po wielu przygodach na mieście"". - Tutaj wchodzimy w lekki magiel. Nie chciałabym, żebyśmy w ten sposób skończyły - przywołała ją do porządku Beata Lubecka. - To nie jest magiel. On o tym mówi. Przecież napisał książkę. Nawet prowadziłam z nim spotkanie na ten temat - broniła się prof. Środa, dodając, że ma informację z pierwszej ręki. - On przyznaje się do posiadania dziecka na mieście i tak dalej. Natomiast według mnie, to bardzo fajna relacja w tej chwili, pokazuje dzielność pani Joanny - stwierdziła Magdalena Środa. (Źródło: Radio Zet)",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/chicago-mateusz-z-zabil-czeszke-sare-krasilova-ekstradycja-z-krakowa-do-usa/dpepqzv,Dopadli Mateusza Z. w Krakowie. W Stanach zrobił potworną rzecz,"W 2013 roku Mateusz Z. i 24-letnia Czeszka Sara Krasilova razem wynajmowali mieszkanie w Chicago. Przez wiele miesięcy ich wspólne życie w USA przypominało sielankę. Aż do 24 czerwca. Tego dnia Polak zadał swojej przyjaciółce kilkanaście ciosów nożem. Potem zostawił ją martwą, a sam salwował się ucieczką do kraju. Po sześciu latach amerykańscy śledczy dopięli swego i doprowadzili do ekstradycji Z. do USA. W Stanach Zjednoczonych Polakowi grozi aż 60 lat więzienia. Jak doszło do tej tragedii?","W 2013 roku Mateusz Z. i 24-letnia Czeszka Sara Krasilova razem wynajmowali mieszkanie w Chicago. Przez wiele miesięcy ich wspólne życie w USA przypominało sielankę. Aż do 24 czerwca. Tego dnia Polak zadał swojej przyjaciółce kilkanaście ciosów nożem. Potem zostawił ją martwą, a sam salwował się ucieczką do kraju. Po sześciu latach amerykańscy śledczy dopięli swego i doprowadzili do ekstradycji Z. do USA. W Stanach Zjednoczonych Polakowi grozi aż 60 lat więzienia. Jak doszło do tej tragedii? 13 grudnia Sąd Okręgowy w Krakowie potwierdził ekstradycję Mateusza Z. do USA. Co ciekawe, postanowienie o ekstradycji było prawomocne już 11 października 2018 roku. Potem jednak akta sprawy zostały przekazane do Ministerstwa Sprawiedliwości i tam czekały na decyzję do lipca. Sprawa znalazła swój finał niemal pięć miesięcy później. Krakowski sąd zgodził się na ekstradycję Mateusza Z., ponieważ zarzucane mu przestępstwo jest objęte umową o ekstradycji z 2003 r. i nie doszło do przedawnienia. Jak podała Gazeta Krakowska, amerykańscy śledczy są pewni, że 24 czerwca 2013 roku Mateusz Z. z zimną krwią zasztyletował Sarę Krasilovą. Potem zbiegł do Polski i zamieszkał w Krakowie razem z babcią. Amerykańscy śledczy mając podejrzenie, że to Polak dopuścił się zbrodni, namierzyli go i za pośrednictwem FBI skontaktowali się z nim. Z. spotkał się z amerykańskimi agentami w tajemnicy przed polskimi władzami w krakowskim Hotelu Sheraton. Przesłuchali go, pobrali od niego odciski palców i ślady biologiczne. Na tamtym spotkaniu Mateusz Z. oddał im swój amerykański telefon. Potem Sąd Okręgowy w Hrabstwie Cook nakazał aresztowanie Polaka pod zarzutem zabójstwa I stopnia. Za to grozi mu do 60 lat więzienia.

Mateusz Z. został zatrzymany w Krakowie 15 kwietnia 2014. roku. Kilka dni dni później sąd zamienił mu środek zapobiegawczy na poręczenie w wysokości 100 tys. zł. Po ponad pięciu latach przebywania na wolności, Mateusz Z. został odesłany przez polskie władze do USA. Tak doszło do tragedii

Ponad sześć lat temu Mateusz Z. mieszkał wspólnie z Sarą Krasilovą. Czeszka wiedziała, że jej polski przyjaciel jest gejem, więc miedzy nimi nigdy miało nie dochodzić do scen zazdrości. 24 czerwca 2013 roku wieczorem Z. najpierw dusił Sarę, a potem zadał jej kilkanaście ciosów nożem. Jak potem tłumaczył przedstawicielom FBI, feralnego wieczora tylko bronił się przed atakiem Krasilovej, która wróciła do mieszkania pijana i była bardzo agresywna.

Po zabójstwie Mateusz Z. pożyczył od kogoś pieniądze na bilet lotniczy i uciekł do Polski. Potem w Krakowie zamieszkał z babcią. Podjął też pracę jako barman w jednym z modnych klubów nocnych. Horror w Londynie. Polak z kłem narwala i morderca niepełnosprawnej bohaterami",Mateusz Z. zamordował w Chicago przyjaciółkę z Czech,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-terminy-wyplat-i-warunki/4rz6bds,Nie wszyscy dostaną trzynastki. Nawet 100 tysięcy osób bez wsparcia!,"Trzynastki mają zostać wypłacone automatycznie wszystkim emerytom i rencistom. Od tej reguły są jednak wyjątki. Warto wiedzieć, kiedy ZUS, KRUS lub zakłady emerytalne nie wypłacą trzynastego świadczenia.","Trzynastki mają zostać wypłacone automatycznie wszystkim emerytom i rencistom. Od tej reguły są jednak wyjątki. Warto wiedzieć, kiedy ZUS, KRUS lub zakłady emerytalne nie wypłacą trzynastego świadczenia. Trzynastka, czyli jednorazowe świadczenie pieniężne wyniesie 1200 zł brutto (1000 zł na rękę). Większość emerytów i rencistów dostanie ją w kwietniu. Pieniądze wypłacane będą automatycznie, bez konieczności składania wniosku. O ile... No właśnie. Lista wyjątków jest dość długa! Okazuje się, że spora część seniorów takiego wsparcia będzie pozbawiona!  • osoby, w wieku emerytalnym bez prawa do emerytury – jednym z warunków, jaki trzeba spełnić, by dostać „13” jest prawo do wypłaty emerytury lub renty. Jeśli więc jesteś w wieku emerytalnym, ale wciąż dorabiasz i nie złożyłeś wniosku o emeryturę, trzynastka przejdzie ci koło nosa! Jeśli chcesz tego uniknąć, musisz do 31 marca złożyć w ZUS wniosek o emeryturę.  • osoby pracujące na rencie lub wcześniejszej emeryturze – problem ten może dotyczyć ok. 100 tys. osób, które dorabiają do tych świadczeń. Jeśli przekraczają limity zarobków, ZUS zawiesza im wypłatę emerytury i renty. Obecnie limit ten wynosi 6411,10 zł brutto. W takiej sytuacji trzynastka im nie zostanie wypłacona. • renciści, którzy mają prawo do renty do 31 marca 2020 r. – trzynastki wypłacane będą razem z kwietniowym świadczeniem. Ale że renciści, którym prawo do renty wygaśnie wraz z końcem marca, kwietniowej wypłaty nie dostaną, także nie otrzymają trzynastki. Jeśli ZUS na nowo ustali im prawo do renty po 31 marca 2020 r., takie osoby będą mogły wnioskować o wypłacenie „13”. • sędziowie i prokuratorzy – nawet jeśli już nie orzekają i są w tzw. stanie spoczynku. To dlatego, że otrzymywane przez nich świadczenie, według przepisów, nie jest emeryturą",Trzynastki nie dla wszystkich seniorów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-policjant-ktory-zastrzelil-adama-cz-bedzie-mial-dwoch-obroncow/lnx6khj,Policjant zastrzelił 21-letniego Adama. Będzie miał dwóch obrońców,"Środowisko policjantów zamierza wspierać funkcjonariusza z Konina (woj. wielkopolskie), który podczas interwencji śmiertelnie postrzelił 21-letniego Adama Cz. Jak zapowiedział szef związku zawodowego policjantów, konińskiego policjanta przed sądem bronić będzie dwóch wynajętych przez NSZZ adwokatów.","Środowisko policjantów zamierza wspierać funkcjonariusza z Konina (woj. wielkopolskie), który podczas interwencji śmiertelnie postrzelił 21-letniego Adama Cz. Jak zapowiedział szef związku zawodowego policjantów, konińskiego policjanta przed sądem bronić będzie dwóch wynajętych przez NSZZ adwokatów. Prokuratura Regionalna w Łodzi wciąż prowadzi śledztwo w sprawie 21-letniego Adama Cz. na jednym z osiedli w Koninie. Młody mężczyzna został tam zastrzelony przez policjanta po krótkim pościgu. Na chwilę obecną wiadomo, że funkcjonariusz nie oddał wymaganego prawem strzału ostrzegawczego. Policjant wciąż nie został jednak przesłuchany, bo do niedawna przebywał w szpitalu psychiatrycznym. Najprawdopodobniej zeznania złoży w ciągu kilku najbliższych dni. Niezależny Samorządny Związek Zawodowy Policjantów zapewnia, że policjant z Konina może liczyć na ich wsparcie. Jak powiedział w rozmowie z Onetem Andrzej Szary, przewodniczący NSZZ Policjantów Województwa Wielkopolskiego, związek wynajął dwóch adwokatów, którzy będą reprezentować funkcjonariusza w sądzie. - Wynajęliśmy dwóch adwokatów, którzy będą go reprezentować w prowadzonym postępowaniu. Musi mieć poczucie, że firma za nim stoi i nie zostawi go. Mamy z nim kontakt na bieżąco, jeżeli coś potrzebowałby, to na pewno udzielimy mu pomocy - powiedział Szary. Jak dodał, policjant powoli wraca do zdrowia. - Na początku był w stanie traumatycznym, trudnym dla niego. Mam nadzieję, że w jakimś sensie wróci, chociaż po takich zdarzeniach to raczej pozostanie w jego pamięci już do końca jego życia - powiedział Onetowi. W czwartek, 14 listopada rano Adam umówił się z 15-letnim Sebastianem pod salonem fryzjerskim przy ul. Wyszyńskiego. Miał mu wymienić część do e-papierosa. Na miejsce Sebastian przyszedł ze swoim kolegą, także 15-letnim Kacprem. - Adam ciął nożyczkami celulozowy wkład do e-papierosa, później zalał liquid do atomizera. Dał mi sprawdzić, czy działa - opowiada Sebastian. W tym czasie w stronę szkoły podjechał radiowóz. Adam wziął atomizer, który przyniósł Sebastian i sprawdził go. W tym czasie radiowóz zawrócił. Wysiedli dwaj policjanci. Ten, który wcześniej siedział za kierownicą krzyknął „stać, policja”. - Adam rzucił butelkę z liquidem, powiedział, że zaraz wróci i zaczął uciekać - wspomina Sebastian. Adam zniknął za rogiem bloku. Za nim pobiegł policjant. Drugi został z Sebastianem i Kacprem. - Po ok. 10 sekundach usłyszałem drugi okrzyk „stój, policja!”, później po jakiś 5 sekundach jeszcze „stój, bo strzelam” i po 3 sekundach padł strzał. Jeden strzał - podkreśla Sebastian. Policjant, który stał z 15-latkami, wezwał dodatkowy patrol. Przyjechała drogówka, później kolejne radiowozy oznakowane i nieoznakowane. Adam wykrwawił się w ciągu kilku sekund, po tym jak kula trafiła go kilka centymetrów od serca. Śledztwo prowadzone jest w sprawie nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci. Na razie policjant nie usłyszał żadnych zarzutów. Szokujące ustalenia po tragedii w Koninie. Policjanci nie chcieli pogrążać kolegi?","Konin: policjant, który zastrzelił Adama Cz., będzie miał dwóch obrońców",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-w-czechach-sa-ofiary-napastnik-popelnil-samobojstwo/eq80k9y,Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary,"Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry?","Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry? Strzelanina w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie. Do ataku doszło po godzinie 7. Na oddział traumatologii (chirurgia urazowa) na trzecim piętrze placówki wszedł mężczyzna i otworzył ogień. Zginęło sześć osób – czterech mężczyzn i dwie kobiety. Cztery osoby zmarły na miejscu, a dwie podczas akcji ratunkowej. Informację potwierdził minister zdrowia Adam Vojtech. Dyrektor szpitala przekazał mediom, że liczba ofiar może wzrosnąć. Kilka osób jest rannych, w tym ciężko. Ofiarami padli pacjenci w poczekalni – powiedział na specjalnej konferencji prasowej premier Czech Andrej Babiš. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celując w głowę i szyję – podały czeskie media. – Wszedł do poczekalni i zaczął strzelać do ludzi. Kiedy skończyły mu się naboje, przeładował broń i zaczął znowu strzelać. Podobno chciał się zastrzelić, ale kiedy chciał to zrobić, miał już pusty magazynek – przekazał w rozmowie z czeską TV Nova świadek makabry. – Nikt nie mógł wyjść na korytarz, wszyscy zamknęliśmy drzwi, by napastnik nie mógł się nigdzie ukryć – relacjonował kolejny świadek ataku. W szpitalu prowadzona była akcja jednostki specjalnej policji, teren patrolował policyjny śmigłowiec. Za sprawcą, który zbiegł, ruszył pościg. Początkowo czeskie służby opublikowały zdjęcie mężczyzny, którego określono jako napastnika. Po niedługim czasie podano jednak, że jest to świadek zdarzenia. Funkcjonariusze wiedzieli, kim jest sprawca, który poruszał się srebrnoszarym Renault Laguną o numerze rejestracyjnym 9T57401. ""Sprawca jest niebezpieczny, proszę nie próbować go powstrzymywać i natychmiast wezwać 158"" – apelowały wówczas służby.  Czeska policja wytropiła samochód, którym poruszał się poszukiwany. W aucie niedaleko Ostrawy znaleziono ciało napastnika. To 42-letni Ctirad V., inżynier budowlany. Mężczyzna strzelił sobie w głowę, zanim złapały go służby. Według serwisu blesk.cz napastnik był reanimowany i zmarł w szpitalu. Sprawca do masakry użył nielegalnie posiadaną broń kalibru 9 milimetrów. Szpital, jak i pobliska szkoła, zostały zamknięte. Wszystkie służby były postawione w stan najwyższej gotowości. Przypomnijmy, że Ostrawa leży tuż przy granicy z Polską. Istniała obawa, że sprawca może uciekać w kierunku naszego kraju. Napastnik zaatakował niewinne osoby, które czekały w poczekalni. Nie miały, jak się bronić ani gdzie uciec. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Według informacji serwisu seznamzpravy.cz Ctirad V. był leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – powiedział portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna.",Strzelanina w Ostrawie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/smierc-wojciecha-frytkowskiego-byla-zona-obnaza-szokujaca-prawde/n0bdxs1,Manson zabił Frykowskiego przez pomyłkę? Szokujące wyznanie byłej żony,"Wśród ofiar sekty Charlesa Mansona był też mój eksmąż Wojciech Frykowski. Manson wysłał swoich ludzi do willi w Beverly Hills, by zemścić się na kimś zupełnie innym. Marzyła mu się kariera muzyczna, ale syn aktorki Doris Day, Terry Mechler, który był wydawcą płytowym, odrzucił jego materiał. I to właśnie on miał zostać uśmiercony - wspomina na łamach Faktu Ewa Morelle, była żona tragicznie zmarłego reżysera Wojciecha Frykowskiego.","Wśród ofiar sekty Charlesa Mansona był też mój eksmąż Wojciech Frykowski. Manson wysłał swoich ludzi do willi w Beverly Hills, by zemścić się na kimś zupełnie innym. Marzyła mu się kariera muzyczna, ale syn aktorki Doris Day, Terry Mechler, który był wydawcą płytowym, odrzucił jego materiał. I to właśnie on miał zostać uśmiercony - wspomina na łamach Faktu Ewa Morelle, była żona tragicznie zmarłego reżysera Wojciecha Frykowskiego. Manson nie wiedział, że willę wynajmują inni ludzie. To była tragiczna w skutkach pomyłka. Niemożliwe, żeby Roman Polański twierdził, że motywem zabójstwa były pieniądze. Ktoś, kto napisał w internecie takie rzeczy, po prostu nie znał sytuacji. Byliśmy wszyscy bardzo zażyłymi przyjaciółmi, blisko żyliśmy ze sobą, ale potem każdy poszedł w swoją stronę. Dzisiaj żyjemy w tym samym mieście, ale w otoczeniu innych ludzi. Pamiętam, że po zwłoki mojego byłego męża poleciała jego matka. Wypuszczono ją z Polski i przywiozła spopielone ciało. Ja nie brałam udziału w ceremonii pogrzebowej Wojtka. Nie pamiętam, jaki był oddźwięk w prasie, radiu i telewizji po tragedii w willi Polańskiego. Docierało do nas, że na całym świecie ukazywały się artykuły na ten temat, bo ludzie przywozili zagraniczną prasę. W Wolnej Europie i w wielu innych rozgłośniach radiowych na całym świecie o tym mówiono. Jednak w Polsce sprawa nie była aż tak nagłośniona. Jedynie w środowisku filmowym rzeczywiście zapanowało poruszenie na wieść o tym zabójstwie. Pamiętam, że większe poruszenie wywołał śmiertelny w skutkach wypadek przebywającego w Stanach Zjednoczonych Krzysztofa Komedy, autora muzyki do filmów Polańskiego. Wiadomości przekazywano sobie pocztą pantoflową. Komeda został przetransportowany do Polski, gdzie na lotnisku czekali na niego żona i lekarze. To były ludzkie odruchy, wszyscy chcieli pomóc – nie za pieniądze ani dla sławy. Pomimo starań personelu medycznego nie udało się uratować Krzysztofa. Komeda zmarł, zdaje się po tygodniu. Mieszkałam wtedy z jego żoną Zosią, wszystko wiedziałam na bieżąco. Było to bardzo smutne. A od środowiska filmowego wolałam od tej pory trzymać się z daleka. Zamordowany przez bandę Mansona Wojciech Frykowski (rocznik 1936) zasłynął jako pierwszy prywatny producent filmu w czasach PRL. Dzięki jego hojności Roman Polański nakręcił w 1961 r. „Ssaki”. Nagrodzany na kilku festiwalach dziesięciominutowy obraz wraz z pełnometrażowym „Nożem w wodzie” utorował reżyserowi drogę do pracy na Zachodzie. Zmarły tragicznie w 1999 r. (według oficjalnej wersji popełnił samobójstwo) syn Frykowskiego Bartłomiej był operatorem. Stał za kamerą m.in. na planie „Pana Tadeusza” oraz „Ogniem i mieczem”. Wnuczka Agnieszka Frykowska (ur. w 1977) zasłynęła ze scen erotycznych w polskiej wersji „Big Brothera”. Zagrała też w kilku filmach i serialach. W sitcomie „Świat według Kiepskich” kreowała samą siebie. Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia Pił własny mocz i jadł kawałki drewna. Gdy go znaleźli, zapytał o wynik meczu",Frytkowski zginął przez pomyłkę? Szokujące wyznanie byłej żony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dniepr-siostry-z-glodu-jadly-tapete-i-styropian/5dqgcg5,W tym domu żyły Ania i Diana. Z głodu jadły tapetę i styropian,"Jak można tak traktować bezbronne dzieci? Kiedy 5-letnia Diana i jej półroczna siostrzyczka Ania dostały w szpitalu posiłek, wprost rzuciły się na jedzenie - tak były głodne! Obie dziewczynki były niedożywione i miały wszy. W ich stolcach lekarze znaleźli kawałki tapety, styropianu i włosy. Dzieci żyły w koszmarnych warunkach.","Jak można tak traktować bezbronne dzieci? Kiedy 5-letnia Diana i jej półroczna siostrzyczka Ania dostały w szpitalu posiłek, wprost rzuciły się na jedzenie - tak były głodne! Obie dziewczynki były niedożywione i miały wszy. W ich stolcach lekarze znaleźli kawałki tapety, styropianu i włosy. Dzieci żyły w koszmarnych warunkach. Służby społeczne z Dniepru na Ukarinie wielokrotnie sprawdzały skargi dotyczące mieszkania, w którym żyły półroczna Anię i 5-letnia Diana. O awanturach i krzywdzie dzieci donosili sąsiedzi, ale pracownicy społeczni nie zrobili nic, by im pomóc. Jak donosi telewizja TSN wszystko przez przepisy. Urzędnicy tłumaczyli się, że nie reagowali ponieważ ani matka, ani jej córki nie są zameldowane w Dnieprze. Uwierzyli, gdy 25-latka powiedziała im, że przyjechała tylko w gości do znajomego, a w rodzimej wsi ma męża i jeszcze jedno dziecko.  Urzędnicy doszli do wniosku, że zaniedbane i głodne dziewczynki nie są ich problemem, a kolegów z innej miejscowości. Aż strach pomyśleć, co by się stało, gdyby nie policja. Funkcjonariusze zostali wezwani do mieszkania przez konkubenta 25-latki, którego przedstawiła opiece społecznej jako znajomego.  Mężczyzna skarżył się, że partnerka bije go i demoluje mieszkanie. Kiedy weszli do środka ich oczom ukazał się przerażający widok: w mieszkaniu panował okropny bród i smród. Wszędzie walały się uszkodzone przedmioty, po podłodze pełzało robactwo, a toaleta była zepsuta. Mieszkańcy załatwiali się do wanny. Po mieszkaniu wałęsały się dwie dziewczynki - Diana i Ania. Dzieci miały do spania jedno łóżku z czarną od brudu kołdrą. Obie zabrano do szpitala. Badania wykazały, że mają wszy i są niedożywione. W ich stolcu odkryto styropian, papier oraz włosy. Właśnie tym żywiły się dzieci, kiedy nie miały co jeść.",W tym domu żyły Ania i Diana. Z głodu jadły tapetę i styropian,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-o-tym-musisz-pamietac-wynajmujac-mieszkanie/7msxpqb,Wynajem mieszkania. O tych 10 zasadach musisz wiedzieć,"Lokal jest schludny, jego wyposażenie wydaje się wystarczające, a rozkład i cena odpowiednie? To nie wszystko, na co powinni zwrócić uwagę przyszli najemcy mieszkania. Przy wynajmie mieszkania niemniej ważne jest też to, aby przeczytać umowę i poznać właściciela, z którym przyjdzie najemcy współpracować przez kolejny rok.","Lokal jest schludny, jego wyposażenie wydaje się wystarczające, a rozkład i cena odpowiednie? To nie wszystko, na co powinni zwrócić uwagę przyszli najemcy mieszkania. Przy wynajmie mieszkania niemniej ważne jest też to, aby przeczytać umowę i poznać właściciela, z którym przyjdzie najemcy współpracować przez kolejny rok. 1. Wynajem mieszkania - Nie płać za listę kontaktów do właścicieli Zacznijmy od przestrogi. Należy wystrzegać się firm, które za opłatą obiecują udostępnić bazę kontaktów do właścicieli mieszkań na wynajem. Często kuszą one niczego niespodziewających się klientów bardzo okazyjnymi ofertami publikowanymi w internecie i zapraszają do swojego biura. Na miejscu okazuje się, że można tam kupić listę kontaktów do właścicieli. Koszt takiej listy rzędu 200-300 złotych wydaje się kuszący, bo opłata jest niższa niż prowizja, jaką trzeba by zapłacić za pośrednictwo. Problem w tym, że nie ma gwarancji, że numery te są prawdziwe, a oferty aktualne. Dlatego jeśli ktoś nie czuje się na siłach, albo nie ma czasu na bezpośrednie poszukiwanie ofert, to powinien płacić dopiero za sukces, a więc faktyczne zawarcie umowy najmu. Jeśli jednak przyszły najemca ma czas na samodzielne poszukiwania, to powinien na bieżąco sprawdzać pojawiające się oferty. Najlepszym do tego narzędziem będą popularne portale, na których właściciele i pośrednicy zamieszczają ogłoszenia. Niestety szczególnie we wrześniu obrót mieszkaniami na wynajem jest błyskawiczny. W efekcie może się okazać, ze większość ofert zamieszczonych w internecie jest już nieaktualna. Częste zaglądanie na portale i filtrowanie po dacie dodania ogłoszenia wydają się tu niezbędne. Jeśli jakaś oferta przykuła Twoją uwagę, to kuj żelazo, póki gorące – jak najszybciej umów się na oglądanie mieszkania. Podczas rozmowy upewnij się, że oferta jest aktualna i dobrze opisana. Spytaj o kluczowe dla Ciebie kwestie i cenę wraz z wszystkimi jej elementami. Pamiętaj przy tym, że właściciele często dzielą comiesięczne opłaty na czynsz (swój zarobek), opłaty administracyjne (te, które właściciel przelewa na konto wspólnoty lub spółdzielni) i opłaty za zużycie mediów (np. wody, gazy, elektryczności). Już na etapie kontaktu telefonicznego warto też upewnić się, czy rozmawiamy z właścicielem, czy pośrednikiem, bo przecież współpraca z tym drugim może oznaczać dodatkowy koszt. Warto też zadzwonić do właściciela tuż przed wizytą. W ten sposób upewnimy się, że ogłoszenie jest wciąż aktualne i nie zmarnujemy czasu na podróż. 4. Umowa o wynajem mieszkania - Sprawdź czy masz do czynienia z właścicielem Poszukujący mieszkania powinni wziąć sobie do serca też inną przestrogę – przed podpisaniem dokumentów, należy ustalić, czy mamy do czynienia z właścicielem. Zdarzają się bowiem sytuacje, w których osoba podająca się za właściciela pokazuje mieszkanie, podpisuje fikcyjne umowy i pobiera kaucje lub zaliczki rezerwacyjne nie od jednego, ale od wielu potencjalnych klientów. Potem bierze zainkasowane pieniądze i znika. Dlatego tak ważne jest, aby umowę najmu podpisywać z właścicielem lub osobą upoważnioną przez właściciela. Najlepiej gdy upoważnienie to jest notarialne, bo łatwiej sprawdzić jego autentyczność. Ponadto to czy mamy do czynienia z właścicielem łatwo sprawdzić porównując dane z dowodu osobistego z zapisami w księdze wieczystej nieruchomości. Na rządowej stronie obywatel.gov.pl można też sprawdzić, czy dowód osobisty o konkretnym numerze nie został unieważniony. Skoro już jesteśmy przy temacie spotkania z właścicielem, to warto przypomnieć, że w wirze poszukiwań nie można zapomnieć o tym, że właściciel musi wyrobić sobie zaufanie do przyszłego lokatora. W takiej sytuacji decydujące mogą się okazać małe gesty, jak chociażby kulturalne przywitanie i propozycja zdjęcia butów przy wejściu. Dla właściciela, który swoich potencjalnych najemców ma poznać podczas krótkiego spotkania, może się to okazać kluczowe dla oceny i chęci podpisania umowy. To oczywiście działa w obie strony – jeśli właściciel nie wzbudza zaufania w najemcy, to warto się zastanowić czy warto wiązać się umową z osobą, z którą trudno będzie później współpracować. Budowanie zaufania można też wesprzeć wykorzystując informacje, np. o dobrych wynikach w nauce albo relacjach z właścicielem poprzednio wynajmowanego lokum – szczególnie jeśli ten dał Ci dobre referencje. Warto też pamiętać, że właściciel, sprawdzając najemcę, może wykorzystać portale społecznościowe. Jeśli najemca w rozmowie zarzekał się, że nie pali i nie prowadzi aktywnego życia nocnego, to dobrze gdyby portale społecznościowe nie stały w sprzeczności z tymi tezami. Wracając jednak do spotkania z właścicielem - skoro najemca ogląda mieszkanie dość szybko, to powinien wykorzystać ten czas do maksimum. Nie warto tracić czasu na pytanie o rzeczy, które w ofercie są wyszczególnione, a za to zadajmy właścicielowi pytania, na które odpowiedzi jeszcze nie znamy. Spotkanie to też dobra okazja do negocjacji. Może właściciel skłonny będzie do negocjacji stawki, jeśli podpiszemy umowę na dłużej lub w formule najmu okazjonalnego. A może krótka rozmowa z właścicielem spowoduje, że unikniemy jakiś dodatkowych kosztów – np. zakupu drobnego AGD, wyposażenia kuchni czy pokoi, bo właściciel może w nie wyposażyć mieszkanie w oferowanej cenie. 8. Na co zwrócić uwagę w umowie? Dokładnie ją przeczytaj! I dalej negocjuj Bardzo ważnym elementem oferty najmu jest umowa. Tym bardziej zaskakuje więc, że często traktowana jest przez najemców po macoszemu, a przyszli lokatorzy zwracają uwagę tylko na cenę, lokalizację, standard budynku i samego lokalu. Przecież w umowie zapisane są obowiązki właściciela i najemcy oraz często ważne zasady korzystania z wynajmowanego lokum. W umowie znajdziemy np. zakaz podnajmu mieszkania czy zapis, że pobyt gości przez ponad 3 dni musi być zgłoszony właścicielowi, bo inaczej ma ona / on podstawę do rozwiązania umowy, a jeśli zgubimy klucze, to właściciel za pomoc nam naliczy dodatkową opłatę. To w dokumentach, które podpiszemy z właścicielem, znajdą się zapisy dotyczące ceny, wysokości opłat administracyjnych i rozliczania rachunków za media. W umowie musi też znaleźć się zapis o tym, do którego dnia miesiąca należy zapłacić czynsz, a warto też zapisać, na jakich zasadach właściciel będzie mógł składać wizyty najemcom. Co do zasady może to robić dopiero po wcześniejszym uzgodnieniu terminu. Warto więc poprosić o draft umowy już na etapie pierwszego kontaktu z właścicielem, a już na pewno przy okazji pierwszego spotkania. Nie należy się też bać negocjowania zapisów umowy. Jeśli najemca dostaje pensję do 10 dnia miesiąca, to bezpiecznie będzie umówić się z właścicielem na płacenie czynszu do 15 dnia miesiąca. Poza tym najemca, który chciałby podnająć jeden z pokoi w mieszkaniu, też musi zagwarantować sobie takie prawo w umowie. Jeśli tego nie zrobi, a pokój mimo to podnajmie, grozi mu wypowiedzenie umowy. Niemniej ważny jest temat kaucji. Co do zasady są to pieniądze (przeważnie miesięczny czynsz), które mają służyć pokryciu kosztów napraw i sprzątania lokalu po wyprowadzeniu się najemców – oczywiście o ile nie zadbają o to sami lokatorzy. Z jednej strony kaucja nie powinna więc być synonimem ostatniego czynszu – właściciel powinien oddawać te pieniądze najemcom dopiero gdy odbierze lokal bez wad i rozliczy liczniki. Z drugiej strony często zdarzają się też sytuacje, w których najemcy, opuszczając lokal przed umówionym okresem 12 miesięcy, popadają w konflikt z właścicielem, gdy ten chce zatrzymać ich kaucję jako odszkodowanie za zerwanie umowy przed czasem. Normalnie właściciel nie może sobie takiej kaucji zachować - no chyba że odpowiedni zapis znajdzie się w umowie. Kluczowym dopełnieniem umowy najmu jest protokół zdawczo-odbiorczy. Znaleźć się w nim muszą dane na temat liczników (ich numery i stan) oraz dokładny opis stanu wyposażenia i elementów wykończeniowych wszystkich pokoi. Warto przy tym sprawdzić, czy działa możliwie duża część wyposażenia – na przykład czy łóżko i szafy się nie rozpadają, a lodówka chłodzi. Wiadomo, że w przypadku większych mieszkań nikt nie będzie miał czasu na sprawdzanie, czy każde gniazdko działa, ale nawet podczas mniej dokładnej kontroli coś okaże się niesprawne lub zużyte, to trzeba to w protokole zapisać. W kolejnych dniach, gdy najemca ma już klucze do lokalu, powinien też informować na bieżąco jeśli zauważy jakieś usterki – najlepiej poprzez smsy lub mailowo, aby mieć dowód przekazania właścicielowi takiej informacji. Protokół wsparty zdjęciami to doskonały fundament dalszej współpracy między właścicielem i najemcą. Jest on też nieodzowny, gdy przychodzi czas rozliczania kaucji przy okazji zakończenia umowy. Jeśli stan mieszkania po zakończeniu umowy jest niepogorszony względem tego, co opisuje protokół, to właściciel nie będzie miał podstaw do potrącenia kaucji na poczynione naprawy. Choć powinno to wynikać wprost z umowy, warto, aby najemca wpłacał należność za najem na konto właściciela. Z punktu widzenia właściciela oznacza to mniej formalności, bo nie będzie musiał co miesiąc kwitować odbioru gotówki i wystawiać rachunku czy faktury. Trzeba też pamiętać, że właściciel odbierający czynsz na wskazane konto bankowe z dużym prawdopodobieństwem płaci podatki, a więc jest poważną osobą. Gdzie jednak w tym wszystkim jest korzyść dla najemcy? Posiadając potwierdzenia wykonanych przelewów, najemca nie zostanie posądzony, że nie przelał pieniędzy za któryś miesiąc. Terminowość i kompletność opłat zawsze będzie można łatwo sprawdzić.",kaloryfer,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/beata-pawlikowska-sie-zareczyla/hdev38b,Pawlikowska się zaręczyła. Mamy zdjęcie pierścionka z brylantem,Nowy rok zaczął się szczęśliwie dla Beaty Pawlikowskiej. Słynna podróżniczka pochwaliła się w sieci pierścionkiem zaręczynowym z brylantem jaki właśnie dostała od ukochanego Danny'ego Murdocka. Czyżby w 2019 roku zakochani planowali wziąć ślub? Przy okazji Pawlikowska opowiedziała fanom historię ich miłości.,"Nowy rok zaczął się szczęśliwie dla Beaty Pawlikowskiej. Słynna podróżniczka pochwaliła się w sieci pierścionkiem zaręczynowym z brylantem jaki właśnie dostała od ukochanego Danny'ego Murdocka. Czyżby w 2019 roku zakochani planowali wziąć ślub? Przy okazji Pawlikowska opowiedziała fanom historię ich miłości. Beata Pawlikowska nie zamierza ukrywać swojego szczęścia. Za pośrednictwem Instagramu poinformowała, że w końcu doczekała się pierścionka zaręczynowego od ukochanego Danny'ego który jest prawnikiem. ""Szafir, bo jest niebieski jak nasze oczy, jak niebo i ocean. Brylanty, bo mają w sobie światło. Ale tak naprawdę to my mamy światło w sobie. Czy myślicie, że powiedziałam 'Tak'? #takczynie #dobrepytanie #zaręczeni #cozadzień"", napisała w sieci Pawlikowska (pisownia oryginalna). Beata Pawlikowska i Danny Murdock znają się od ponad trzech lat. Para prawdopodobnie nigdy by się nie spotkała gdyby nie wypadek Danny'ego. ""Nieco ponad trzy lata temu pod koniec roku wcale nie planowałam wyruszać w nową podróż. Danny też nie. Nagle na początku stycznia zmieniłam zdanie i zaczęłam szukać celu nowej wyprawy. Chciałam pojechać na Hawaje, do Zimbabwe albo na Madagaskar, ale wszędzie tam akurat lał deszcz. Danny postanowił pojechać na narty w stanie Utah.I nigdy byśmy się nie spotkali, gdyby nie to, że on miał wypadek na nartach i lekarz kazał mu odpoczywać. Postanowił więc odpocząć w Belize i Panamie, bo to były ostatnie dwa kraje w Ameryce Środkowej, w których jeszcze nigdy wcześniej nie był. A ja zrezygnowałam z pomysłu moknięcia na Madagaskarze i postanowiłam pojechać do Belize, bo był to ostatni kraj w we wszystkich trzech Amerykach, w którym nigdy wcześniej nie byłam – napisała Pawlikowska na Instagramie. Jak wyglądało ich pierwsze spotkanie? – Potem tego samego dnia wyruszyliśmy na wyprawę do dawnego majańskiego miasta Caracol w dżungli i tam spotkaliśmy się po raz pierwszy. I natychmiast poczuliśmy się tak, jakbyśmy się odnaleźli nawzajem – mimo że przecież nigdy siebie nie szukaliśmy, bo nie wiedzieliśmy o swoim istnieniu – zdradziła podróżniczka.",Pawlikowska się zaręczyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-na-bialej-wyspie-nie-zyja-turysci/n7z0qbx,"Horror na Białej Wyspie. ""Żadnych oznak życia""","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu.","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu. Do wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii doszło ok. godz. 14 czasu lokalnego (godz. 2 w nocy w Polsce). W pobliżu wulkanu przebywało wówczas około 50 osób, ewakuowano 23. Część jest ranna, a stan niektórych krytyczny. 27 osób uważa się za zaginione. Wśród nich są obcokrajowcy. Większość przybyła na wyspę statkiem Ovation of the Seas, którego właścicielem jest Royal Caribbean Cruise Line. Według najnowszych informacji od służb ratunkowych, które wykonywały loty zwiadowcze nad Białą Wyspą ""nie zauważono żadnych oznak życia"". Jest mało prawdopodobne, by osoby, które na niej pozostały, przeżyły. Akcja ratunkowa nie może być prowadzona. Wejście na wyspę jest zbyt niebezpieczne.  W sieci pojawiły się nagrania osób znajdujących się w pobliżu wulkanu w momencie wybuchu. Jedno z nich, wykonane z płynącej łodzi, przedstawia ogromne chmury dymu unoszące się nad wodą. Uważa się, że mogło nie dojść do wydobycia magmy, a jedynie popiołu oraz pary. Jak przekazał zastępca komisarza policji John Tims, wśród rannych i zaginionych są zagraniczni turyści. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern zapowiedziała, że uda się do regionu w ciągu dnia. Wskazała, że incydent okazał się ""bardzo poważny"". – Wszystkie nasze myśli są z tymi, którzy zostali dotknięci tą tragedią – oświadczyła. Biała Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. Należy do prywatnego właściciela i nie wchodzi w skład rezerwatu przyrody. W związku z tym rząd nie ma nad nią kontroli. Przed erupcją GNS (Nowozelandzki Instytut Geologii), wydał ostrzeżenia i poinformował o zagrożeniu organizatorów wycieczki. Jeden ze świadków powiedział BBC, że pół godziny przed erupcją próbowano ograniczyć liczebność odwiedzających. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził.",Dramat po wybuchu wulkanu. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-40-letnia-chora-uslyszala-ze-jest-cpunka-pracownica-szpitala-przeprasza/2t5djk1,"Pacjentka usłyszała, że jest ćpunką. Pracownik szpitala w Lublinie zwolniony","Skandal w Szpitalu Wojewódzkim im. Jana Bożego w Lublinie. 40-letnia pacjentka chora na stwardnienie zanikowe boczne została wyzwana od ""ćpunów"" przez personel placówki - informuje ""Dziennik Wschodni"". Dodatkowo, medycy mieli zignorować jej problem. Bez badań i z posiniaczoną ręką wróciła do domu. Szpital przeprasza za zachowanie personelu i wyciąga konsekwencje.","Skandal w Szpitalu Wojewódzkim im. Jana Bożego w Lublinie. 40-letnia pacjentka chora na stwardnienie zanikowe boczne została wyzwana od ""ćpunów"" przez personel placówki - informuje ""Dziennik Wschodni"". Dodatkowo, medycy mieli zignorować jej problem. Bez badań i z posiniaczoną ręką wróciła do domu. Szpital przeprasza za zachowanie personelu i wyciąga konsekwencje. Pani Anna Walczak ze Świdnika choruje na stwardnienie zanikowe boczne. Kobieta ma niedowład wszystkich kończyn, oddycha za pomocą respiratora. Jej choroba prowadzi do niszczenia komórek nerwowych odpowiedzialnych za pracę mięśni. Dochodzi do systematycznego pogorszenia się sprawności ruchowej, zaś w późniejszych etapach do paraliżu. Ma też trudności z mową. 10 października, kobieta trafiła na Izbę Przyjęć Samodzielnego Szpitala Wojewódzkiego im. Jana Bożego przy ul. Herberta w Lublinie. Powodem były komplikacje po założeniu przezskórnej endoskopowej gastrostomii (PEG). To zabieg polegający na wprowadzeniu pod kontrolą np. cewnika odżywczego przez brzuch do żołądka. Metoda ta jest stosowana u chorych z zaburzeniami przełykania, którzy nie mogą samodzielnie jeść.  Po przewiezieniu do pracowni zapytano pacjentkę, czy nie jest w ciąży i kazano podpisać stosowne oświadczenie. Kobieta z trudem próbowała wyjaśnić im, że nie jest w stanie podpisać tego dokumentu samodzielnie, gdyż ma niedowład rąk. W związku z tym napisano, że pacjentka odmówiła udzielenia informacji. W pracowni RTG pielęgniarz usiłował odłączyć rurkę przewodzącą tlen. – Anna próbowała wytłumaczyć mu, że sama nie może oddychać – relacjonuje znajoma pani Anny. Z relacji znajomej wynika, że kobieta tam pracująca miała stwierdzić, że pacjentka odmówiła współpracy, po czym miała spojrzeć na ręce Anny i zapytać: „Co ona ćpa, że taka pokłuta?” Gdy próbowała wytłumaczyć im, że to ślady po wenflonach, miała usłyszeć od jednego medyków, że oni „nie rozumieją języka ćpunów”. Do domu chora wróciła karetką. Po podróży była obolała i posiniaczona, ponieważ przytrzaśnięto jej rękę w kabinie samochodu. Podczas jazdy przy kobiecie nie było nikogo z personelu medycznego. Po tych doniesieniach, szpital wszczął postępowanie wyjaśniające. – W wyniku ustaleń powołanej w tym celu komisji potwierdzono relację Pacjentki, co do nagannych i nieakceptowalnych uwag technika RTG w stosunku do jej osoby – przekazał ""Dziennikowi Wschodniemu"" Tadeusz Duszyński, dyrektor szpitala. – Podjąłem decyzję o zakończeniu współpracy z technikiem RTG. Decyzja ta jest w mojej ocenie adekwatna do zachowania się pracownika, które było nieakceptowalne i moralnie naganne. Zdaniem dyrektora, z „medycznego punktu widzenia nie doszło do żadnych zaniedbań (…), to jednak zachowanie pracownika w stosunku do Pacjentki nie mogło pozostać bez reakcji”. W oświadczeniu dyrektor przeprasza pacjentkę. Sprawą pacjentki zajęła się też prokuratura.  – Trwa postępowanie przygotowawcze. Są przesłuchiwani świadkowie – mówił ""Dziennikowi Wschodniemu"" Paweł Majka, prokurator rejonowy w Lublinie. – W ubiegłym tygodniu prokurator jeździł z biegłym psychologiem przesłuchać panią Annę w jej mieszkaniu.","Pacjentka usłyszała, że jest ćpunką",
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-daje-wiele-mozliwosci/11k5rcj,Internetowe Konto Pacjenta daje wiele możliwości,"Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się na swoje konto, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces.","Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się na swoje konto, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces. Jak pokazują statystyki mieszkańcy naszego kraju coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie ponad 650 tys. obywateli. Logując się na Internetowe Konto Pacjenta można nie tylko zrealizować e-receptę, ale też mieć dostęp do swojej historii leczenia lub swoich dzieci do 18 roku życia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. - E-recepta może być dla pacjenta pewnym ułatwieniem. Lekarz na jednej może wypisać pięć różnych leków. Pacjent nie musi wykupić ich za jednym razem. W przypadku recepty papierowej farmaceuta zabiera druczek i niewykupione leki przepadają. Wersja elektroniczna umożliwia realizowanie jej w różnym czasie i w różnych aptekach, bo np. jest korzystniejsza cena albo pacjent nie chce jednorazowo wydawać większej sumy. Poza tym, jeśli stan pacjenta jest stabilny i nie wymaga wizyty lekarskiej, lekarz może zadecydować o przedłużeniu recepty bez konieczności wizyty w przychodni, a kod dostępu do e-recepty pacjent otrzyma w postaci sms-a lub maila oraz na IKP. Staramy się zachęcać pacjentów do zakładania IKP, ale dla osób starszych bywa to zbyt trudne, dlatego wymagają wsparcia - mówi lek med. Krystyna Lejkowska, lekarz rodzinny z Przychodni Grupowej Praktyki Lekarzy Rodzinnych w Nysie. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie Profilu Zaufanego. Warto wiedzieć, że taki profil nie jest w Polsce niczym nowym, choć zyskuje na popularności od niedawna, kiedy to uproszczeniu uległy zasady jego założenia. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Profil zaufany zawiera bowiem dane osobowe, które zostały uwiarygodnione. Choć określenie „profil zaufany” brzmi dość fachowo, to jego założenie nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur biurokratycznych ani przygotowania stosu dokumentów. Są na to dwie metody: krótsza przez internet oraz nieco dłuższa (choć równie prosta) osobiście w punkcie potwierdzającym. Zacznijmy od tej łatwiejszej. Większość z nas posiada konto internetowe w banku. Do jego założenia wymagane było podpisanie umowy, a co za tym idzie zweryfikowanie naszych danych z dowodu osobistego. Część banków zostało połączonych z bazą danych Ministerstwa Cyfryzacji, dzięki czemu profil zaufany można założyć za ich pośrednictwem. Obecnie taką umowy ma 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl . W przypadku IKP, należy wejść na stronę banku, następnie w odpowiednią zakładkę i wybrać opcję w „profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet. Zadanie sobie trudu i przejście przez tę procedurę będzie procentowało na przyszłość. Z profilem zaufanym możemy nie tylko wejść na swój profil na Internetowym Koncie Pacjenta, ale też załatwić przez internet wiele urzędowych spraw, m.in. złożyć wniosek o dowód osobisty, czy zalogować się w urzędzie skarbowym, żeby rozliczyć PIT. - odbierzesz e-receptę na odległość bez wizyty u lekarza — w uzasadnionych przypadkach przy chorobach przewlekłych; - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia",,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/flaga-polski-jak-ja-prawidlowo-eksponowac-jak-powinna-wygladac/zp08fj2,Jak prawidłowo powinna wyglądać Flaga Polski?,"Od kilku lat możemy obserwować rosnącą liczbę osób, które z okazji świąt narodowych decydują się wywiesić na swojej posesji czy nawet balkonie flagę narodową. Widzimy to szczególnie w Święto Narodowe Trzeciego Maja oraz w Narodowe Święto Niepodległości – święto państwowe w Polsce obchodzone co roku 11 listopada, w celu upamiętnienia odzyskania niepodległości przez Polskę w 1918 roku, a więc po 123 latach zaborów. Polska flaga ma też swoje święto – jest to obchodzony. 2 maja Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej, który ma przypominać o jej znaczeniu.","Od kilku lat możemy obserwować rosnącą liczbę osób, które z okazji świąt narodowych decydują się wywiesić na swojej posesji czy nawet balkonie flagę narodową. Widzimy to szczególnie w Święto Narodowe Trzeciego Maja oraz w Narodowe Święto Niepodległości – święto państwowe w Polsce obchodzone co roku 11 listopada, w celu upamiętnienia odzyskania niepodległości przez Polskę w 1918 roku, a więc po 123 latach zaborów. Polska flaga ma też swoje święto – jest to obchodzony. 2 maja Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej, który ma przypominać o jej znaczeniu. Wydawać by się mogło, że flaga Polski nie ma skomplikowanej budowy – biały i czerwony poziomy pas. Prawdopodobnie wiele osób pamięta jeszcze ze szkoły, że kolor biały ma symbolizować czystość i niewinność, a z kolei kolor czerwony to krew, odwaga i waleczność. To, jak powinna wyglądać flaga, określa odrębna ustawa. Trzeba pamiętać, że zarówno biały, jak i czerwony kolor mają wiele odcieni – te na fladze są wskazane przez prawo. Wiele flag, które można kupić w sklepach lub nawet spotkać w urzędach i innych miejscach oficjalnych nie spełnia tych wymogów. Flaga ma też określone proporcje, czyli 5:8 – taki powinien być stosunek długości do szerokości naszej flagi państwowej. Polskie ustawodawstwo dopuszcza też używanie flagi z godłem, a więc takiej, w której na białym pasie umieszczony jest wizerunek orła w koronie. Prawidłowo eksponowana flaga musi być czysta, bez uszkodzeń typu dziury czy przetarcia. Ważne jest odpowiednie mocowanie flagi – powinno być właściwie dobrane do sposobu, w jaki chcemy ją umieścić. Jeśli flaga prezentowana jest w pozycji pionowej, biały pas powinien znajdować się po lewej stronie z pespektywy patrzącego z przodu flagi. Sposób mocowania flagi nie może powodować jej uszkodzenia, a więc niewłaściwe jest przybijanie do drzewca przy użyciu gwoździ lub stosowanie pinezek. Dobrym pomysłem jest na przykład stosowanie specjalnych mocować i uchwytów – flaga nie jest wtedy zagrożona zerwaniem przez wiatr. Nie można też dopuścić do sytuacji, w której flaga dotyka ziemi lub jest w inny sposób narażona na zabrudzenie. Flagę, której mocowanie jest uszkodzone lub została oplątana przez wiatr wokół drzewca należy możliwie szybko doprowadzić do odpowiedniego stanu. Ponieważ fladze należy się szacunek, nawet małe papierowe flagi nie powinny trafiać do śmieci – wcześniej powinny być na przykład pocięte na mniejsze kawałki. Jako przykład częstego manifestowania przywiązania do barw państwowych podaje się często Stany Zjednoczone – być może podobne zwyczaje przyjmą się i u nas – warto wtedy wiedzieć, jak obchodzić się z flagą.",Flaga Polski – jak ją prawidłowo eksponować? Jak powinna wyglądać?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lukasz-darlak-z-big-brothera-zagral-w-serialu-na-wspolnej/v8y7cbv,"Łukasz z BB dołączył do obsady ""Na Wspólnej"". ""Serial schodzi na psy""","Łukasz Darłak dołączył do obsady serialu „Na Wspólnej”. To miała być ukłon w stronę fanów pierwszej edycji „Big Brothera”. Okazało się jednak, że jego obecność na planie nie podoba się znacznej części telewidzów. TVN wyemitował już pierwszy odcinek „Na Wspólnej” z udziałem Darłaka. W sieci rozpętała się burzliwa dyskusja. Było aż tak źle?","Łukasz Darłak dołączył do obsady serialu „Na Wspólnej”. To miała być ukłon w stronę fanów pierwszej edycji „Big Brothera”. Okazało się jednak, że jego obecność na planie nie podoba się znacznej części telewidzów. TVN wyemitował już pierwszy odcinek „Na Wspólnej” z udziałem Darłaka. W sieci rozpętała się burzliwa dyskusja. Było aż tak źle? Łukasz Darłak był jednym z najbardziej charakterystycznych uczestników pierwszej edycji wznowionego po latach „Big Brothera”. Kontrowersje wzbudzał zarówno wśród innych mieszkańców domu Wielkiego Brata, jak i widzów reality show. Już w pierwszych dniach trwania programu przyznał się, że jest osobą homoseksualną. Później uznał, że to wyznanie utrudniło mu nawiązanie kontaktów z niektórymi uczestnikami. Nie wszyscy byli w stanie zaakceptować odmienną orientację seksualną Darłaka. Łukasz budził także swoim zachowaniem wiele emocji. Wchodził w konflikty z innymi uczestnikami reality show. Wielokrotnie był nominowany przez grupę do opuszczenia „Big Brothera”. Łukasz Darłak ma za sobą przygodę z show biznesem



Łukasz z wykształcenia jest psychologiem. Na co dzień pracuje z pacjentami autystycznymi. Nie wszyscy jednak wiedzą, że 27-latek brylował na warszawskich ściankach i salonach jeszcze przed tym, zanim wziął udział w programie „Big Brother”. Kilka lat temu Darłak był partnerem Michała Witkowskiego, kontrowersyjnego pisarza, panowie razem pojawiali się na czerwonym dywanie na różnych imprezach branżowych. Łukasz Darłak ma za sobą także przygodę z aktorstwem. Występował w paradokumentalnych serialach emitowanych na antenie TVN. Można go było zobaczyć w serialu: „19+”, „Szkoła”, „Szpital”, „W11”, czy „Detektywi”. Teraz przyszedł czas na nowe wyzwanie. Tym razem Łukasz Darłak zagra w większej, profesjonalnej produkcji. Dołączył do obsady uwielbianego przez widzów TVN serialu „Na Wspólnej”. W poniedziałek widzowie mieli okazję po raz pierwszy zobaczyć postać graną przez Łukasza. Darłak wcielił się w rolę Davida, który jest pracownikiem korporacji. Na planie partneruje mu Michał Mikołajczak, czyli serialowy Darek, który rozpoczyna pracę w firmie Davida. Fani „Na Wspólnej” negatywnie ocenili udział uczestnika „Big Brothera” w serialu. W sieci pojawiło się wiele słów krytyki pod adresem Łukasza. Widzowie mają nadzieję, że wątek Davida będzie jedynie epizodem. ""Przestane to g..no oglądać po 15 latach, bo kiedyś był to serial obyczajowy z ciekawymi wątkami a teraz to jest nieśmieszna tragi komedia"", ""Matko Łukanio nawet tu... serial schodzi na psy"", ""Oby to był krótki epizod z jego udziałem"", ""On tak sztucznie gra, aż oczy bolą jak się to ogląda"", ""Maskara mam nadzieję, że to raptem parę odcinków wyrzucicie go z tego serialu"" - brzmią komentarze na oficjalnym profilu ""Na Wspólnej"" na Instagramie (pisownia oryginalna). Emisja serialu „Na Wspólnej” codziennie od poniedziałku do czwartku o 20.15 w TVN. Łukasz Darłak w 2. edycji ""Big Brothera"". Widzowie są w szoku Łukasz Darłak z ""Big Brothera"" cierpi na wstydliwą przypadłość. To gazica","Łukasz Darłak dołączył do obsady ""Na Wspólnej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-o-projekcie-dyscyplinujacym-sedziow-zapowiada-ze-senat-bedzie-walczyc/c2sfbwm,Grodzki o projekcie PiS: będziemy bronić demokracji wszystkimi metodami,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki po złożeniu przez PiS projektu dotyczącego sądownictwa, dyscyplinującego sędziów przekraczających swoje uprawnienia zapowiedział, że Senat będzie walczyć o obronę trójpodziału władzy. Jak zapowiedział, Senat ""zrobi wszystko, aby zachować (…) równowagę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki po złożeniu przez PiS projektu dotyczącego sądownictwa, dyscyplinującego sędziów przekraczających swoje uprawnienia zapowiedział, że Senat będzie walczyć o obronę trójpodziału władzy. Jak zapowiedział, Senat ""zrobi wszystko, aby zachować (…) równowagę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej"". Posłowie PiS złożyli w czwartek wieczorem obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Nowe przepisy mają m.in. dyscyplinować sędziów, którzy przekraczają swoje uprawnienia. Zgodnie z projektem, sędziom kwestionującym status innych sędziów może grozić nawet usunięcie z zawodu. W katalogu kar ma zostać wprowadzona kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki w rozmowie dziennikarzami wyraził nadzieję, że projekt zmian w przepisach o ustroju sądów nie zostanie zaakceptowany przez Sejm w proponowanym kształcie. Jak ocenił, ""ta ustawa, a przynajmniej jej zapowiedzi wyglądają niezwykle niebezpiecznie"". Zdaniem Marszałka Senatu, ""to jest kolejny krok do kruszenia władzy sądowniczej"". - Na to nie może być zgody nikogo, kto rozumie, na czym polegają fundamenty demokracji - ocenił. Zapowiedział też walkę o obronę trójpodziału władzy, który jest jego zdaniem zagrożony. - Senat zrobi wszystko, aby zachować fundament demokracji, czyli równowagę, współpracę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej - tak jak jest to zapisane w Konstytucji - zapowiedział. - Będziemy bronić Konstytucji i będziemy bronić fundamentów demokracji wszystkimi metodami, które są przypisane Senatowi - dodał marszałek Senatu.  Jak ocenia Tomasz Grodzki termin, w którym PiS poinformował o projekcie został przez tę partię wybrany ""z rodzajem szyderczego wdzięku na 13 grudnia, z datą, która każdemu Polakowi kojarzy się z wprowadzeniem stanu wojennego"" - ocenił na antenie TVN24. ",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/walencja-zabojstwo-marty-calvo-zginela-po-seksie-z-kokaina/yy1qcn4,Marta zmarła po seksie. Poćwiartowano ją na 10 części,"Policja wciąż próbuje ustalić, co stało się z 25-letnią Martą. Kobieta zaginęła 7 listopada. Wszystko wskazuje na to, że nie żyje, ale okoliczności jej śmierci są owiane tajemnicą. Policja dysponuje jedynie zeznaniami Jorge Ignacia Palmy. 37-latek zeznał, że rozczłonkował zwłoki Calvo i umieścił w pojemnikach, które wyrzucił w różnych miejscach Walencji.","Policja wciąż próbuje ustalić, co stało się z 25-letnią Martą. Kobieta zaginęła 7 listopada. Wszystko wskazuje na to, że nie żyje, ale okoliczności jej śmierci są owiane tajemnicą. Policja dysponuje jedynie zeznaniami Jorge Ignacia Palmy. 37-latek zeznał, że rozczłonkował zwłoki Calvo i umieścił w pojemnikach, które wyrzucił w różnych miejscach Walencji. 7 listopada Marta Calvo z Walencji w Hiszpanii pojechała do mieszkającego w Manuel Jorgego Ignacia Palmy. Kiedy była na miejscu, wysłała matce swoją lokalizację przez WhatsApp. Robiła tak za każdym razem, gdy odwiedzała osobę, której nie znała. 37-letniego Palmę poznała za pośrednictwem aplikacji randkowej. Para umówiła się na seks. Jak podaje telewizja Telecinco, mężczyzna zeznał, że było to ich drugie spotkanie. Dwa dni później matka Marty zaczęła się o nią martwić. Córka nie dawała znaku życia, a jej telefon milczał. Postanowiła pojechać pod adres z wiadomości. Drzwi otworzył Jorge, ale stwierdził, że nie zna żadnej Marty. Po tym spotkaniu kobieta zgłosiła sprawę policji. Funkcjonariusze rozpoczęli poszukiwania, ustalając przy okazji, że Palma był niegdyś karany za próbę przemytu dziewięciu kilogramów kokainy i przesłuchiwano go w związku ze śmiercią brazylijskiej prostytutki. Kobieta zmarła po seksie z 37-latkiem, który był jej klientem. Podczas stosunku zażywali kokainę. Kiedy ofiara dostała drgawek, Palma wyszedł z jej pokoju. Kobietę znaleźli znajomi i wezwali pogotowie, ale było już za późno na jej uratowanie. Palma nie usłyszał wówczas żadnych zarzutów. Uznano, że prostytutka sama przedawkowała. Policja dowiedziała się, że kłamał w kwestii znajomości z Calvo i w rzeczywistości był ostatnią osobą, która widziała ją żywą. 4 grudnia mężczyzna sam zgłosił się na komisariat policji i wyznał, że poćwiartował Martę. Stwierdził, że 25-latka zmarła po tym, jak wspólnie zażywali kokainę. Według dziennika ""ABC"" Jorge miał wcierać w jej strefy intymne narkotyk, co doprowadziło do przedawkowania.  Po jej śmierci przestraszył się i postanowił pozbyć się ciała. Pociął je na 10 części, włożył do pojemników i wyrzucił w różnych częściach Walencji. Po tym wyznaniu został aresztowany pod zarzutem zabójstwa. Ale jeśli policji nie uda się znaleźć ciała Calvo, może nie zostać obarczony odpowiedzialnością za jej śmierć. Bez zwłok prokuratura nie będzie w stanie udowodnić, że doszło do zbrodni.",Marta zmarła po seksie. Poćwiartowano ją na 10 części,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-komisji-w-sprawie-banasia/5jsy1rq,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Czego boi się Patryk Jaki? [OPINIA],"Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem","Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem Fakt: Propozycja proponuje powołanie komisji śledczej w Sejmie, która zajęłaby się sprawą Mariana Banasia.

Prof. Tomasz Nałęcz, były przewodniczący komisji w sprawie Rywina: To jedyny sposób gwarantujący wyjaśnienie tej sprawy. A przede wszystkim jej bardzo niepokojącego aspektu – jak to się stało, że na nieodwoływalne stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli uruchomiono mechanizm powoływania człowieka, wobec którego nie zakończono procedury sprawdzającej. Jak to się stało, że pani marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła decyzję o umieszczenie w porządku dziennym obrad Sejmu i poddaniu pod głosowanie wyboru kandydatury Mariana Banasia.

Proces sprawdzania podejmuje się wobec osób kandydujących na różne stanowiska państwowe i to o znacznie niższej randze niż prezes NIK. I pozytywny wynik tego sprawdzenia jest warunkiem powołania na to stanowisko. Moim zdaniem w tej sprawie prezesa NIK mechanizm powoływania na to stanowisko funkcjonował wadliwie. Zgrzeszyli ludzie władzy i władza jej nie wyjaśni. Od czasów starożytnego Rzymu wiadomo, że nikt nie może być śledczym ani sędzią we własnej sprawie. Dlatego potrzebna jest komisja śledcza. Właśnie na takie sytuacje zawarto w Konstytucji odpowiedni przepis. Byłem jednym z posłów, który głosował za jego przyjęciem. Wykonaniem dyspozycji Konstytucji jest ustawa o komisji śledczej. Jeśli w przypadku pana Banasia nie powoła się komisji śledczej, będzie to oznaczać, że odpowiedni przepis Konstytucji jest martwy.

. Patryk Jaki, były szef komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości, we wczorajszym wywiadzie dla „Faktu” powiedział, że komisja w sprawie Banasia to fatalny pomysł.

Komisja śledcza to fatalny pomysł? Chyba dla ludzi o nieczystym sumieniu. Przedmiot działań komisji śledczej musi być szeroki. Nie uniknie ona zajmowaniem się interesami pana Banasia. Przede wszystkim jednak musi wyjaśnić, jak to się stało, że podjęto decyzję o przegłosowaniu jego kandydatury, i kto konkretnie to zrobił. Kto podjął decyzję o naruszeniu procedur, czyli złamaniu prawa.

Już za samo skierowanie pod głosowanie kandydatury pana Banasia, choć nie zakończono procedur sprawdzających, pani marszałek Sejmu może stanąć przed Trybunałem Stanu. Świetnie wiemy, i tym też powinna zająć się komisja śledcza, że najważniejszą decyzję podejmował szef Prawa i Sprawiedliwości. Komisja musi więc przesłuchać również Jarosława Kaczyńskiego.

Mamy tu do też czynienia z odpowiedzialnością szefa służb, ministra koordynatora. Dlaczego służby nie alarmowały, że proces sprawdzania nie jest skończony? Ten proces trwał od wielu miesięcy i rzekomo nic nie było jasne. Tymczasem dziennikarze, dysponujący przecież instrumentami dziesięć razy słabszymi niż służby, w kilka tygodni zdobyli istotne informacje dotyczące pana Banasia.

Komisja śledcza powinna działać jawnie, tak jak było w przypadku komisji Rywina. Opinia publiczna miałaby wgląd w jej prace. Dziwię się, że pan doktor Jaki tego nie dostrzega. Jako polityk widzi tylko co chce widzieć, albo jest wielkim ignorantem. Patryk Jaki w rozmowie z „Faktem” zarzucił dzisiejszej opozycji, że skompromitowała instytucję komisji śledczej, gdyż po pierwszych rządach PiS stworzyła osiem takich komisji, których wyniki prac ocenił jako groteskę.

Mogę mówić o doświadczeniu pierwszej komisji śledczej w sprawie Rywina… … którą Patryk Jaki ocenił jako najlepszą…

…ale słyszałem wtedy, że komisja śledcza będzie utrudniała prace prokuratury i niczego nie wyjaśni. Okazało się, że tak nie było, komisja dopingowała działania organów państwowych, bo patrzyła im na ręce. Wiem doskonale, że władza, która ma grzechy na sumieniu, nigdy się z nich uczciwie nie rozliczy. Jeśli pan Jaki obawia się, że komisja w sprawie Banasia może być niemrawa w działaniu, to niech PiS postawi na jej czele posła opozycji, takiego spoza układów. Oczywiście, liczę się z taką sytuacją, że PiS zapewniłby sobie w takiej komisji większość, a prawo mu na to pozwala, bo mówi, że skład komisji powinien, choć nie musi odzwierciedlać układ w Sejmie.

Największą gwarancją uczciwości i skuteczności działania komisji jest pełna jawność, transmitowanie jej obrad przez telewizję. Gwarantuję, że przesłuchania pani Witek czy pana Kaczyńskiego miałyby rekordy oglądalności. Opinie publiczna nie dopuści do zamiecenia sprawy pod dywan przez większość rządową. Gdyby chciała ona coś ukryć, to zapłaci wysoką cenę w wyborach. Tak było w 2005 r. z SLD, które nie było gotowe wyjaśnić do końca afery Rywina. Niech więc pan Jaki nie ściemnia, tylko powie, czego się obawia. Bo moim zdaniem obawia się działania mechanizmu komisji śledczej.",Czego się boi Patryk Jaki?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/szczesny-trzy-razy-pokonany-superpuchar-wloch-dla-lazio/v7ztxhq,Szczęsny trzy razy pokonany. Superpuchar Włoch dla Lazio,"Juventus Turyn przegrał z Lazio 1:3 w meczu o Superpuchar Włoch. Rzymianie po raz piąty w historii sięgnęli po to trofeum. Cały mecz w barwach ""Starej Damy"" rozegrał reprezentant Polski Wojciech Szczęsny. Spotkanie odbyło się w Arabii Saudyjskiej.","Juventus Turyn przegrał z Lazio 1:3 w meczu o Superpuchar Włoch. Rzymianie po raz piąty w historii sięgnęli po to trofeum. Cały mecz w barwach ""Starej Damy"" rozegrał reprezentant Polski Wojciech Szczęsny. Spotkanie odbyło się w Arabii Saudyjskiej. Siódmego grudnia oba zespoły zmierzyły się ze sobą w rozgrywkach ligowych. Choć Wojciech Szczęsny rozegrał bardzo dobre spotkanie, obronił m.in. rzut karny, to nie uchronił Juventusu od porażki Lazio wygrało w Rzymie 3:1. W niedzielę 22 grudnia zespoły zmierzyły się ponownie. Tym razem nie o punkty w rozgrywkach Serie A. Stawką meczu był Superpuchar Włoch. Pojedynki o Superpuchar pomiędzy mistrzem ligi włoskiej a zdobywcą pucharu tego kraju rozgrywane są od 1988 r. Początkowo rozgrywane były we Włoszech, ale w ostatnich latach organizowano je m.in. w Stanach Zjednoczonych, Katarze i w Arabii Saudyjskiej. W tym roku piłkarze Lazio i Juventusu rywalizowali na stadionie King Saud University Stadium w Rijadzie.   Pierwszą groźną akcję w meczu stworzył zespół Lazio. W ósmej minucie za pola karnego minimalnie ponad poprzeczką uderzył Luis Alberto. Rzymianie w początkowej fazie spotkanie prezentowali się lepiej, udokumentowali to zdobyciem bramki. Szczęsnego pokonał Luis Alberto, który wykorzystał podanie od Ciro Immobile. Juventus próbował szybko odrobić straty, ale defensywa Lazio spisywała się bez większego zarzutu. Bliski doprowadzenia do remisu był w 31. minucie Paulo Dybala. Argentyński pomocnik nieznacznie pomylił się z rzutu wolnego. Mistrzowie Włoch wyrównali dopiero w ostatniej minucie pierwszej połowie. Thomas Strakosha odbił przed siebie piłkę po strzale z dystansu Cristiano Ronaldo, a Dybala bez problemu skierował ją do siatki. Początek drugiej odsłowny to minimalnie niecelne uderzenie Dybali i zablokowany strzał Immobile. Później było dużo walki, nieprzepisowych zagrań, a mało ciekawych akcji. Pierwsi z letargu przebudzili się piłkarze Lazio. W 69. minucie groźny strzał głową oddał Felipe Luis, ale chybił. Większą precyzją wykazał się cztery minuty później Senad Lulić. Bośniacki piłkarz wykorzystał dośrodkowanie Manuela Lazzariego i pokonał Szczęsnego.  Mistrzowie Włoch rzucili się do ataków. Poza wrzutkami w pole karne rywala nie mieli jednak nic do zaproponowania. W doliczonym czasie gry stracili ukaranego drugą żółtą kartką Rodrigo Bentancura, a także bramkę. Na listę strzelców wpisał się Danilo Cataldi. To piąty triumf Lazio w Superpucharze. Rzymianie poprzednio wygrywali w latach 1998, 2000, 2009 i 2017.  Nie żyje legenda angielskiej piłki. Był uczestnikiem pamiętnego meczu na Wembley",Juventus - Lazio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policjant-obmacywal-zwloki-kobiety-wszystko-nagrala-kamera/mte545e,"Policjant zrobił coś obrzydliwego! Myślał, że nikt go nie przyłapie","Aż trudno uwierzyć, że doświadczony stróż prawa mógł dopuścić się czegoś tak paskudnego. Ile razy robił to wcześniej? Nie wiadomo. Tym razem jednak tak bardzo świerzbiły go ręce, że nie był w stanie odczekać 2 minut od wciśnięcia wyłącznika przytwierdzonej do munduru kamery. Przez ten czas urządzenie wciąż nagrywało, czego mężczyzna najwyraźniej nie był świadomy.","Aż trudno uwierzyć, że doświadczony stróż prawa mógł dopuścić się czegoś tak paskudnego. Ile razy robił to wcześniej? Nie wiadomo. Tym razem jednak tak bardzo świerzbiły go ręce, że nie był w stanie odczekać 2 minut od wciśnięcia wyłącznika przytwierdzonej do munduru kamery. Przez ten czas urządzenie wciąż nagrywało, czego mężczyzna najwyraźniej nie był świadomy. Weteran policji Los Angeles został zawieszony za obmacywanie piersi martwej kobiety podczas wezwania do jednego z mieszkań. Kiedy jego partner na chwilę wyszedł po coś do radiowozu, policjant szybko wyłączył kamerę i zabrał się ""do dzieła"". Nie wiedział jednak (lub zapomniał), że tego rodzaju kamerki kontynuują nagrywanie przez dwie minuty po naciśnięciu przycisku. Szokujący filmik został odkryty przypadkowo podczas rutynowej kontroli. – Kiedy się o tym dowiedzieliśmy, natychmiast wszczęliśmy wewnętrzne dochodzenie – mówi Josh Rubenstein, rzecznik związku Los Angeles Police Protective League. – Jeśli zarzut okaże się prawdziwy, to zachowanie tego oficera jest nie tylko złe, ale też bardzo niepokojące. To nie jest zgodne z wartościami, które my, jako policjanci, cenimy, a które obejmują szacunek dla zmarłych. Na takie zachowanie nie ma miejsca w organach ścigania – podkreśla. Policja Los Angeles ogłosiła w zeszłym miesiącu, że zamierza rozpocząć losowe kontrole 14 tys. nagrań rejestrowanych kamerami typu bodycam (przypinanymi do munduru) każdego dnia, aby upewnić się, że funkcjonariusze postępują zgodnie z procedurą. Wcześniej departament sprawdzał jedynie materiał filmowy, który dotyczył aresztowań, użycia siły lub był przedmiotem skargi obywatela. Pacjent zmarł, bo zaszyli w nim chusty? ""Szukałem, ale nie znalazłem""",Policja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ubezpieczenie-komunikacyjne-polisa-assistance/2jbqnbb,Spokojnej podróży!,"Przebita opona, rozbita szyba, awaria, która unieruchamia nasz samochód. Na każdą z takich sytuacji dobrze jest mieć odpowiednie ubezpieczenie komunikacyjne. Dzięki niemu każda podróż dobrze się skończy.","Przebita opona, rozbita szyba, awaria, która unieruchamia nasz samochód. Na każdą z takich sytuacji dobrze jest mieć odpowiednie ubezpieczenie komunikacyjne. Dzięki niemu każda podróż dobrze się skończy. Przysłowie mówi: Prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie. Podobnie jest z ubezpieczeniem komunikacyjnym - o jego wartości przekonamy się nie w trakcie opłacania składki ale dopiero po zajściu szkody. Ubezpieczenie samochodu to nie tylko obowiązkowe OC. Dobra polisa powinna zawierać wiele opcji pomocy w razie wypadku czy nawet awarii - od próby naprawy na drodze, po holowanie, podstawienie samochodu zastępczego, organizację hotelu czy przewóz dzieci we wskazane miejsce. Można je różnie nazwać - złośliwość losu, paskudny zbieg okoliczności, pech, fatalny przypadek… Okoliczności, w których nasz samochód odmawia dalszej jazdy może być naprawdę dużo - usterki i awarie, kolizje drogowe, rozładowanie akumulatora, zamarznięcia paliwa, zgubienie czy zatrzaśnięcie kluczyków. Ale także nocna wizyta zwierzęcia, które przegryzło nam przewody paliwowe, wandalski atak pijanych wyrostków na parkingu, o przypadkach losowych związanych ze zjawiskami pogodowymi nie wspominając. W takich nieprzewidzianych okolicznościach dobrze jest mieć pomoc dopasowaną do potrzeb. Najlepiej sprawdzi się polisa assistance, która w zależności od wariantu pozwala liczyć na pomoc w bardzo różnych sytuacjach, począwszy od samochodu zastępczego, po holowanie auta w razie awarii. Środek nocy, małe dzieci śpiące w samochodzie i migająca czerwona lampka pokazująca, że samochód nie pojedzie dalej. To właśnie przydarzyło się panu Mikołajowi z Puław, w czasie podróży na urlop. – Z pomocą przyszedł Moto-Assistance, który kupiłem w Warcie – opowiada pan Mikołaj. – Po kontakcie z konsultantem na infolinii pojawił się holownik, który zabrał nas do pobliskiej miejscowości. Tam dla całej rodziny Warta zorganizowała nocleg, a pojazd nad ranem został dostarczony do warsztatu. Na szczęście awaria nie była bardzo groźna i usterkę udało się usunąć w ciągu kilku godzin. Po południu szczęśliwie dotarliśmy nad morze – opowiada. Guma, zbita szyba i co teraz?

Statystyki nie pozostawiają złudzeń. Około 60 proc. wszystkich kierowców w Europie w ciągu ostatnich czterech lat złapało gumę. Prawdopodobieństwo, że kolejną ofiarą gwoździa pozostawionego na drodze staniemy się właśnie my, jest więc naprawdę wysokie. Taka właśnie niemiła przygoda spotkała Alinę z Częstochowy. – Zorganizowałam z koleżankami wyjazd w Tatry zimą. Pech, tuż za Krakowem przebiłyśmy oponę – opowiada. – Zadzwoniłam do Warty, która przysłała pana z lawetą. Okazało się, że lepiej będzie oponę naprawić w warsztacie. Zawiózł samochód do wulkanizacji, gdzie szybko rozwiązano problem, a my mogłyśmy dalej ruszyć w góry. Tak właśnie działa ubezpieczenie Warta Opony Assistance, które zapewnia kompleksową pomoc, gdy uszkodzimy ogumienie kół w samochodzie. Ubezpieczyciel albo pomoże nam na miejscu i wymieni koło na sprawne lub zapasowe albo zapewni holowanie do najbliższego serwisu. Niemiłą niespodzianką, która może nas spotkać podczas jazdy samochodem jest też pęknięta szyba. Wystarczy kamień na drodze i… mamy bardzo poważny problem. Każdy kierowca wie, że stan przedniej szyby ma kluczowe znaczenie dla bezpieczeństwa jazdy. Bagatelizowanie zagrożenia i ciągłe odkładanie naprawy może przysporzyć problemów. Gdy policjant podczas kontroli drogowej zauważy pękniętą szybę czołową, może nie tylko wlepić mandat karny (nawet 250 złotych), ale także zabrać dowód rejestracyjny. Dlatego każde pękniecie szyby trzeba usuwać od razu. O tym, jak szybko i sprawnie może przebiegać taka naprawa przekonała się Aneta z Kraśnika, która dzięki ubezpieczeniu Warta Auto-Szyby po feralnej podróży, podczas której kamień z pobocza uszkodził przednią szybę - wygodnie po powrocie do domu zgłosiła ubezpieczycielowi szkodę za pomocą formularza internetowego. – Na drugi dzień skontaktowała się ze mną konsultantka i wspólnie ustaliłyśmy miejsce naprawy auta. W kolejnej rozmowie miałam już wyznaczony termin wymiany szyby czołowej. W dzień umówionej wizyty zgłosiłam się do warsztatu. Polecono mi zostawić samochód na kilka godziny i iść się na zakupy – opowiada. Samochód, z nową szybą odebrała dwie godziny później. Co najważniejsze mimo naprawy nie straciła zniżek z AC. Gdzie jest mój samochód?

W zeszłym roku łupem złodziei padło w Polsce ponad 9 tys. samochodów. To oznacza, że dziennie w Polsce znika średnio aż 25 aut. Kradzież auta to nie tylko ogromny stres ale także poważne konsekwencje. Nawet z polisą autocasco w portfelu, nadal czekają nas policyjne dochodzenia, załatwianie formalności z ubezpieczycielem, czekanie na wypłatę a potem długi proces kupowania kolejnego samochodu. Może to zająć całe miesiące, podczas których jesteśmy pozbawieni środka transportu. Dlatego warto poszukać takiego ubezpieczenia, które zabezpieczy nasze finanse przed konsekwencjami wynikającymi z utraty samochodu. Tak działa Warta Ekstra 2000, które za zaledwie 19 zł rocznie pozwala uzyskać wypłatę 2 tys. zł, które możemy przeznaczyć np. na pokrycie kosztów wynajęcia samochodu zastępczego, taxi, biletów komunikacji, czy rejestracji kolejnego samochodu. Pan Konrad z Torunia, któremu cztery miesiące temu złodzieje ukradli samochód spod bloku te dodatkowe pieniądze z ubezpieczenia wydał na sprawy związane z poszukiwaniem nowego samochodu, czyli głównie taksówki, pociąg oraz przegląd dwóch używanych aut w ASO, które planował kupić. – Odszkodowanie po kradzieży też otrzymałem szybko, tak więc niedługo czekałem z kupnem auta – opowiada. Jedno jest pewne - smak ryzyka lepiej zostawić sobie do sportowych rekreacji. W podróżach samochodem liczy się pewność, że w każdej sytuacji możemy liczyć na pomoc ubezpieczyciela.",Spokojnej podróży!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/swidnica-wypuscili-pedofila-z-wiezienia-skrzywdzil-kolejne-dziecko/j7sbhcs,Wypuścili pedofila z więzienia. Skrzywdził kolejne dziecko,"29-letni Tomasz Ł. został skazany na 12 lat więzienia za gwałt na pięcioletnim chłopcu. Pedofil popełnił przestępstwo krótko po tym, jak sąd uznał, że ze względu na zły stan zdrowia nie może on odbywać kary za inny czyn pedofilski. Żaden zakład karny nie chciał go przyjąć. Powód? Placówki nie były w stanie zapewnić mu odpowiedniej opieki lekarskiej.","29-letni Tomasz Ł. został skazany na 12 lat więzienia za gwałt na pięcioletnim chłopcu. Pedofil popełnił przestępstwo krótko po tym, jak sąd uznał, że ze względu na zły stan zdrowia nie może on odbywać kary za inny czyn pedofilski. Żaden zakład karny nie chciał go przyjąć. Powód? Placówki nie były w stanie zapewnić mu odpowiedniej opieki lekarskiej. Sąd Rejonowy w Świdnicy (woj. dolnośląskie) skazał 29-letniego Tomasza Ł. na karę łączną 12 lat więzienia. Pedofil przez najbliższe 10 lat nie może zbliżać się do pokrzywdzonego chłopca na odległość mniejszą niż 100 metrów. Sąd nałożył też na niego zakaz kontaktów z pokrzywdzonym chłopcem. – Oskarżony został oceniony przez sąd jako osoba, która winna być w dalszym ciągu odizolowana, gdyż na wolności może popełnić kolejne przestępstwo – mówił po wyjściu z sali rozpraw Marek Rusin, Prokurator Rejonowy w Świdnicy cytowany przez TVN24. Wyrok jest nieprawomocny. Po zapoznaniu się z pisemnym uzasadnieniem obrońca ma zdecydować, czy złożyć apelację. To już drugi wyrok Tomasza Ł. za pedofilię. Wcześniej został skazany na sześć lat i osiem miesięcy więzienia za gwałt na 14-letnim chłopcu. W związku z tym, że mężczyzna choruje na stwardnienie rozsiane, sąd pozwolił mu na przerwę w karze. Wtedy pedofil zamieszkał w Świdnicy. Choć miał niedowład rąk i nóg i poruszał się na wózku inwalidzkim, w 2016 roku  skrzywdził pięciolatka. Swój ohydny czyn nagrał telefonem komórkowym. Tomasz Ł. został oskarżony o to przestępstwo pod koniec 2016 roku, jednak do września 2017 roku żaden zakład karny nie chciał go przyjął. Jako powód podawano brak możliwości zapewnienia mu odpowiedniej opieki zdrowotnej.  W końcu Tomasz Ł. trafił na oddział dla niepełnosprawnych do zakładu karnego w Łodzi. Dyrektor tego miejsca wnioskował o uznanie 29-latka za osobę niebezpieczną społecznie. Może to oznaczać, że wkrótce trafi on do zamkniętego ośrodka w Gostyninie.",Tomasz Ł.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-naczyslawkach-soltys-pobil-partnerke-krzeslem/r7t6vqc,Sołtys pobił partnerkę krzesłem!,"– Spokojny, bogobojny, nie wadził nikomu – tak o sołtysie Naczysławek Januszu Cz. mówią mieszkańcy tej malutkiej miejscowości na Opolszczyźnie. Są jednak zszokowani brutalnym obliczem, które Cz. skrywał przed nimi. Do internetu trafił film na którym gospodarz wsi w opętańczym szale okłada własną partnerkę… krzesłem!","– Spokojny, bogobojny, nie wadził nikomu – tak o sołtysie Naczysławek Januszu Cz. mówią mieszkańcy tej malutkiej miejscowości na Opolszczyźnie. Są jednak zszokowani brutalnym obliczem, które Cz. skrywał przed nimi. Do internetu trafił film na którym gospodarz wsi w opętańczym szale okłada własną partnerkę… krzesłem! Do awantury doszło podczas rodzinnej uroczystości w wiejskiej świetlicy. – Sołtys bawił się wspólnie ze swoją partnerką na suto zakrapianej imprezie urodzinowej swojej matki – mówią nam jego znajomi i dodają: Zeszli się niedawno, wyglądali na szczęśliwych. Rodzinną sielankę przerwał jednak demon, który opętał Janusza Cz. po kilku głębszych. Gdy oznajmił uczestnikom zabawy, że wychodzi i ma zamiar jechać samochodem, zareagowała jego partnerka. – Próbowała mu przemówić do rozumu, bo Janusz nie był w stanie prowadzić – opowiadają we wsi. Reprymenda kobiety tak bardzo rozwścieczyła sołtysa, że ten najpierw zaczął ją lżyć a później okładać… krzesłem po głowie! Ta nie pozostała mu dłużna, bo w odwecie obrzucała go talerzami. Oprócz wstydu we wsi, sołtys poniósł również konsekwencje. Zrezygnował już ze stanowiska, a sprawą zajęła się również policja, która prowadzi dochodzenie. Fakt próbował porozmawiać z krewkim sołtysem, ale na widok naszego reportera schował się w domu i wypuścił psa. ",Sołtys pobił partnerkę krzesłem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-steczkowska-nasz-tata-byl-ksiedzem/lr6s931,"Steczkowska: wytykali nas palcami, bo nasz tata był księdzem","Jak wyglądały święta Bożego Narodzenia w słynnej wielodzietnej rodzinie Steczkowskich? O tym opowiada Faktowi najstarszy owoc miłości Stanisława i Danuty – Agata Steczkowska. – Mówienie, że żyliśmy w biedzie jest niesprawiedliwe w stosunku do naszych rodziców. Justyna opowiada, że było u nas głodno i chłodno. No nie! – słyszymy w szczerym wywiadzie.","Jak wyglądały święta Bożego Narodzenia w słynnej wielodzietnej rodzinie Steczkowskich? O tym opowiada Faktowi najstarszy owoc miłości Stanisława i Danuty – Agata Steczkowska. – Mówienie, że żyliśmy w biedzie jest niesprawiedliwe w stosunku do naszych rodziców. Justyna opowiada, że było u nas głodno i chłodno. No nie! – słyszymy w szczerym wywiadzie. Pani tata był księdzem, ale gdy poznał pani mamę postanowił zrzucić sutannę i założyć rodzinę. Ale od pani urodzin musiało minąć 32 lata, zanim rodzice dostali zgodę na ślub kościelny. Mieliście problemy z powodu przeszłości taty? – Państwo i kościół byli przeciwko mojej rodzinie na każdym kroku. Ponieważ tata był księdzem, który założył rodzinę, to nie uznano nigdy jego studiów teologicznych. Nie miał więc wyższego wykształcenia, to zamykało mu wiele drzwi. Miał tylko średnie ze szkoły muzycznej, którą skończył na organach w Rzeszowie. Nie miał możliwości awansu. Mimo że pracownicy w domach kultury, w których pracował, chcieli, by był dyrektorem, nigdy nie dostał tego stanowiska. No bo to ksiądz... Nie pomagali nam materialnie i mentalnie. Oprócz paru przyjaciół i znajomych rodziców, to nikt nam nie pomagał. Zamiast tego wytykali nas palcami. Mówili: „O patrz, to to dziecko księdza idzie”. To było bardzo trudne. Pomimo tego moi rodzice potrafili z dumą i klasą – jak to dumni górale – wyżywić nas, wykształcić i zrobić z nas ludzi. Zawsze podziwiałam rodziców za ich trud rodzicielski. Dlatego jak podrośliśmy to się im odwdzięczaliśmy. Gdy zaczęłam zarabiać, to przez 10 lat dawałam całą swoją pensję rodzicom. Miałam taką potrzebę serca i nie wyobrażałam sobie, by postępować inaczej. – Zostaliśmy wychowani w rygorystycznym duchu katolickim przez rodziców. Nasz dom był tradycyjny, ale nie przesadnie. Najważniejszym punktem kulminacyjnym świąt nie było u nas jedzenie, a dzielenie się opłatkiem i kolędowanie. Tata zadbał o to, by to nie był taki zwykły rytuał, że poklepujemy się po plecach i każdy sobie życzy „dużo zdrowia, szczęścia, pomyślności” i leci do drugiej osoby, byle szybko mieć to z głowy. On nie pozwalał dzielić się opłatkiem tym osobom, które sobie czegoś nie wybaczyły. Wiadomo, że im więcej ludzi jest w rodzinie tym więcej jest konfliktów. Trudno by wielodzietna rodzina non stop tylko się kochała. Niektóre niesnaski pomiędzy naszym rodzeństwem ciągnęły się miesiącami. Jeżeli ktoś jednak chciał się podzielić opłatkiem, to musiał z tą osobą wyjaśnić sobie te konflikty. Tata zachęcał nas do tego, by wszystkie urazy puścić w niepamięć i ustąpić. Był świetnym psychologiem. Miała pani 5 sióstr i 3 braci. Jak w waszym domu wyglądały przygotowania do Bożego Narodzenia i podział obowiązków? – Zanim zaczęło się gotować, trzeba było zrobić zakupy. Gdy byliśmy mali, o zakupy dbał tata. Przyświecała mu jedna idea. Trzeba zdobyć przaśne i wiejskie jedzenie. Nie z marketu, a ze wsi od chłopa, by wszystko było smaczne, zdrowe i pachnące. Wędliny, mięsa, jajka, warzywa. Wszystko musiało być stamtąd. Było nam o tyle łatwiej dostać takie produkty, bo nasza dalsza rodzina mieszkała na wsi i zawsze znalazł się jakiś wujek, stryjek czy ktoś inny, który produkował przepyszne lokalne rzeczy. Jak już wszystko było kupione, zaczynało się sprzątanie. – Przy tak wielkiej rodzinie, by to wszystko prawidłowo funkcjonowało, dbaliśmy o dom non stop. Dlatego przed świętami nie było wielkiego bum i odstępstw od codziennej normy. U nas zawsze było wszystko na błysk, więc nie trzeba było nagle przed Bożym Narodzeniem otwierać szafek, w których zazwyczaj ludzie sprzątają raz czy dwa razy do roku. Moja mama była pedantką, czym nas – swoje dzieci – bardzo męczyła. Dziecko nie rozumie pedantyzmu, ale nikt się jej nie sprzeciwiał. Za to nasz porządek był wychwalany przez sąsiadów, stawiali nas za wzór. Rodzice moich koleżanek powtarzali: „To jak jest czysto u Państwa Steczkowskich to nigdzie nie jest”. – Na moich barkach spoczywało udekorowanie stołu, który jest w centrum zainteresowania podczas Wigilii. Musiałam prasować obrusy, dobrać wszystkie kubeczki, talerze, sztućce. Pilnowałam, by nie zabrakło niczego z zastawy i każdy miał pełen komplet. Dbałam też o sianko, opłatek, świece, stroik. Zawsze się starałam, by to wszystko pięknie do siebie pasowało. Każdy z braci i sióstr był włączony w przygotowania i miał jakieś specjalne zadanie? – Różnie to bywało. Niby był podział obowiązków, ale raczej większość przychodziła do stołu „na gotowe”. Moje siostry to np. rzadko cokolwiek robiły. Szczerze mówiąc, one się prawie w ogóle nie angażowały w życie domu. Tata mógł za to liczyć na braci w pracach, które wymagały dźwigania. – Tylko mama. Kuchnia to było jej sanktuarium. Nikogo tam nie wpuszczała. Nie uczyła córek gotowania, bo nie miała na to czasu. W dzieciństwie nie byłam zainteresowana zgłębianiem tajników kulinarnych, więc mnie to cieszyło. Sama się z czasem nauczyłam gotować i co ciekawe, smak maminy we mnie pozostał. Gotuję bardzo podobnie do mamy. Mama też nie wpuszczała nas do ogrodu. Nie chciała by jej tam pomagać, bo zamiast chwastów, wyrywaliśmy więcej tego co nie trzeba. Mama miała wiele obowiązków na swoich barkach, ale się na to nie żaliła. Wracając do kuchni, to jedyne czego mama tam nie robiła, to nie piekła ciast. To nam przynosili znajomi i przyjaciele, którzy chcieli mamie się odwdzięczyć za dobre serce. Moi rodzice byli bardzo gościnni i często różne obce osoby u nas jadły. Później ci ludzie chcieli się więc zrewanżować swoimi podarkami. Tych ciast było dzięki nim aż za dużo. Są różne tradycje ubierania choinki. Niektórzy cieszą się nią już długo przed świętami, a niektórzy ubierają dzień przed wigilią, albo nawet w wigilię... – My ubieraliśmy choinkę w dniu Wigilii. Zawsze było to żywe drzewko, przeważnie jodełka, którą przywozili bracia i tata. Nigdy nie było małej choinki, a wielka do sufitu. Przyozdabialiśmy ją np. masą cukierków, które robiliśmy wcześniej sami. Mama mojej mamy, babcia Marysia nauczyła bas jak zapakować w specjalne sreberko z frędzelkami jakieś pyszne słodycze, które później wisiały na choince i cieszyły nasze oczy. Były też na niej orzechy pomalowane na złoto, jabłuszka. Zawsze była to choinka kolorowa, od serca. Miała duszę. Świeciła się non stop. Usuwaliśmy ją dopiero jakieś trzy tygodnie po świętach, jak już puszczała dużo igiełek, bo mama nie lubiła, jak jej spadały na podłogę. A sprawa z prezentami? Nie wyobrażam sobie przygotowania prezentów dla takiej wielkiej rodziny jak wasza... – Było nas dużo, ale każdy dawał każdemu prezent. W związku z tym sięgały one aż do połowy choinki. Nie mogliśmy się doczekać prezentów, bo u nas nie otwierało się ich 24 grudnia, a dopiero dzień później o poranku. O 6 rano robiliśmy więc już zadymę (śmiech). Otwieranie prezentów nie było takie proste. Na początek musieliśmy się przebrać. Ja np. byłam kiedyś śnieżynką, brat królem. No i żeby dostać od Mikołaja prezent to trzeba było coś zrobić, np. zaśpiewać kolędę, wyrecytować wierszyk, zrobić jakiś skecz... Utrzymać wielodzietną rodzinę jest niezwykle trudno. Rozumiem, że rodzice się starali, by w świąteczne dni niczego jednak nie zabrakło? – Nie tylko w święta, ale i na co dzień. U nas nigdy nie brakowało jedzenia, ubrań, instrumentów i książek. To nie tak, że nie dojadaliśmy. Na te bzdury, które czasem opowiada moja siostra Justyna to opadają mi ręce. Ona jest dużo ode mnie młodsza i widocznie niewiele pamięta, a już na pewno nie tak jak było. Więc opowiada różne bajki. Ludziom robi się jej żal, a niepotrzebnie. Mówienie, że żyliśmy w biedzie jest niesprawiedliwe w stosunku do naszych rodziców. Justyna opowiada, że było u nas głodno i chłodno. No nie! Nawet jak w stanie wojennym nie było nic na półkach, to moi rodzice mieli na to patent. Nie stali pod pustym sklepem, a wyjeżdżali i zdobywali wtedy np. całą świnię, która była na wiele posiłków. Mało tego. Pierwsza w szkole miałam walkmana. Cała szkoła była w szoku, co to jest. Discmana też miałam pierwsza. Ubrani też byliśmy od stóp do głów wyjątkowo. Nie wyglądaliśmy jak dzieci szaro bure z PRL-u, tylko jak dzieci z zachodu. Zresztą tam właśnie jeździliśmy po wiele rzeczy. Moja mamusia zawsze dbała byśmy byli eleganccy i kolorowi. Ona zawsze była śliczna i wszystkie jej dzieci były pięknie ubrane. Proszę zobaczyć jak my wyrośliśmy. Nie chorujemy, nikt nie ma krzywych kręgosłupów, nóg. Przecież dużo ludzi z tamtych czasów na to cierpi... Dziś rodziny mają zapewnioną pomoc socjalną od państwa, którą – bez względu na to, czy ojciec dzieci jest księdzem, czy nie – dostają bez problemu. – Za czasów moich rodziców nie było 500 +. Przykład mojej rodziny pokazuje, że da się żyć bez tego. Jak ktoś chce się więc bawić w wielodzietność uczciwie, to niech to zrobi tak jak moi rodzice. Chcesz się rozmnażać, to musisz mieć na dzieci i tyle. Jak nie, to się nie rozmnażaj, bo obciążasz kogoś innego i nie znasz prawdziwego życia. Po latach udaje się wam jeszcze całą rodziną spędzać świąteczny czas? – Jeszcze trzy lata temu mieliśmy u mnie w domu wielką wigilię. Wszyscy przyjechali wtedy oprócz jednej siostry i dwóch wnuczków. Jedliśmy, śpiewaliśmy i czuliśmy się jak za dziecięcych lat. Teraz będę na Wigilię sama tylko z moją córką Różą i bardzo się z tego cieszę. Ona jest jedynaczką, więc jesteśmy bardzo ze sobą zżyte. Ona i ja to najlepsze przyjaciółki. Moje dziecko mieszka w Madrycie i nie widuję jej za często. Ostatnio miała taki projekt zawodowy, że była 7 miesięcy na Ibizie, więc się aż tyle nie widziałyśmy na żywo. Chcę więc z nią podczas świąt spędzić każdą minutę i nie rozpraszać się na innych. Nie chcę być z nikim innym. Chcę tylko być z moim dzieckiem. Za dużo miałam w życiu już tego życia w kupie. Wystarczy. – Nasze Wigilie z Różą są przesłodkie. Nie kłócimy się, nie mamy żadnych problemów. Cieszymy się, że jesteśmy same ze sobą tu i teraz. Zapalamy wtedy na stole wiele świec. To nasza tradycja. Każda symbolizuje jakąś osobę bliską, której z nami nie ma. Zaczynamy od taty śp. Stanisława. Zapalając świeczkę wspominamy tego kogoś i czujemy się, że jesteśmy wszyscy razem. Dużo śpiewamy, rozmawiamy. W tym roku wydałam z bratem Pawłem przed świętami płytę z kolędami, więc na pewno będziemy też jej słuchać. Już się nie mogę doczekać!",Agata Steczkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/stas-przylecial-do-polski-na-swieta-i-zostal-8-milionowym-pasazerem-lotniska-w/6ynpxs6,Staś przyleciał do Polski na święta. Na lotnisku czekała na niego niespodzianka,"Lotnisko w Balicach pod Krakowem przywitało 8-milionowego pasażera. Został nim 10-letni Staś, który razem z rodziną przyleciał do Polski na święta. Na codzień Staś razem z rodzicami i siostrą mieszka w Miami w Stanach Zjednoczonych. Na rekordowego pasażera czekały nagrody. Staś otrzymał tablet oraz vouchery.","Lotnisko w Balicach pod Krakowem przywitało 8-milionowego pasażera. Został nim 10-letni Staś, który razem z rodziną przyleciał do Polski na święta. Na codzień Staś razem z rodzicami i siostrą mieszka w Miami w Stanach Zjednoczonych. Na rekordowego pasażera czekały nagrody. Staś otrzymał tablet oraz vouchery. Kraków Airport w tym roku obsłużył 8 milionów pasażerów. To o milion więcej niż w 2018 roku. Szczęśliwym 8-milionowym pasażerem okazał się 10-letni Staś, który przyleciał do Krakowa razem z mamą i siostrą z Miami. W Polsce spędzi święta Bożego Narodzenia z bliskim. Staś z mamą i siostrą przyleciał dreamlinerem LOT-u ze Stanów Zjednoczonych na lotnisko Okęcie w Warszawie, skąd innym samolotem polecieli do Balic.  Na lotnisku na pasażerów czekał tort oraz niespodzianka. Przedstawiciele Polskich Linii Lotniczych Lot, prezes Kraków Airport Radosław Włoszek, minister infrastruktury Andrzej Adamczyk i wojewoda małopolski Piotr Ćwik wręczyli Stasiowi upominki. 8-milionowy pasażer otrzymał voucher do restauracji Wierzynek, tablet oraz voucher od PLL LOT.",8-milionowy pasażer na lotnisku w Balicach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochod-z-serialu-knight-rider-nieustraszony-na-aukcji-wosp/v45fcgz,Gadające auto Davida Hasselhoffa. Teraz możesz je kupić!,"W latach 90. wielu Polaków z wypiekami na twarzy oglądało serial „Nieustraszony” z Davidem Hasselhoffem, w którym partnerował mu supersamochód - KITT, z którym uczestniczył w szybkich pościgach i prowadził cięte dialogi. Dziś WOŚP i Mastercard ogłosiło, że na jednej z aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić to kultowe auto!","W latach 90. wielu Polaków z wypiekami na twarzy oglądało serial „Nieustraszony” z Davidem Hasselhoffem, w którym partnerował mu supersamochód - KITT, z którym uczestniczył w szybkich pościgach i prowadził cięte dialogi. Dziś WOŚP i Mastercard ogłosiło, że na jednej z aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie można kupić to kultowe auto! Mastercard już ósmy rok z rzędu angażuje się w Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, którego 28. edycja odbędzie się 12 stycznia 2020 r. Podobnie jak rok temu firma oraz Bracia Collins przygotowali niezwykłą niespodziankę dla fanów motoryzacji. W ramach aukcji Allegro dla WOŚP można wylicytować przywrócony do stanu użytkowania samochód KITT z serialu „Knight Rider”. Podczas ubiegłorocznego Finału WOŚP zlicytowany został legendarny Rolls-Royce, model Silver Shadow, który osiągnął cenę 211 211 zł i został najdrożej wylicytowanym przedmiotem w ramach aukcji na Allegro dla WOŚP rok temu. W tym roku w ręce Braci Collins trafiło auto świetnie znane z serialu „Knight Rider”. To bohater, który był, i dla fanów serialu wciąż jest, symbolem walki o słuszną sprawę. Najbardziej znany na świecie czarny Pontiac Trans Am z 1983 r. pochwalić się może silnikiem V8 o pojemności 5 litrów, dzięki któremu do setki przyspiesza w 15,5 sekundy. Jego zaawansowana jak na tamte czasy technologia, osiągi i gadżety składały się na idealnego towarzysza w walce o dobro. W tej samej roli KITT występuje też w tegorocznej aukcji. Aukcja ruszyła 5 grudnia i będzie trwała do 31 stycznia 2020 r., a całkowity dochód z licytacji wesprze konto Fundacji WOŚP. Dodatkowym, niezwykłym prezentem dla nowego właściciela samochodu będzie oryginalny podpis Davida Hasselhoffa, serialowego Michaela Knighta, złożony na desce rozdzielczej auta. Po sukcesie zeszłorocznej licytacji niezwykłego samochodu, Mastercard i Bracia Collins postanowili pójść krok dalej i ściągnąć do Polski auto z wyjątkową historią.  Serialowy KITT został odnaleziony, sprowadzony do kraju i aktualnie przechodzi proces częściowej renowacji, która ma na celu przywrócenie go do pełnej sprawności. Przed oddaniem w ręce nowego właściciela samochód zyska również status zabytku. Prace nad samochodem, charytatywnie, prowadzą urodzeni w Legnicy Rafał i Grzegorz Collins, którzy osiągnęli międzynarodowy sukces w motoryzacji. W pięciu prowadzonych przez nich studiach, w różnych częściach świata tuningowane są luksusowe samochody należące do gwiazd i celebrytów, w tym np. do piłkarzy, takich jak Wojciech Szczęsny czy Gareth Bale, a także do muzyków, takich jak Rita Ora, Simon Cowell, zespół The Queen, Mark Ronson czy Iggy Azalea. Aukcja samochodu z serialu „Knight Rider” i organizowana na Twitterze akcja #MastercardGraZWOŚP to dwie inicjatywy Mastercard bezpośrednio wspierające zbiórkę funduszy do puszek WOŚP. Firma organizuje również szereg działań wspomagających wolontariuszy Orkiestry, takich jak eSkarbonki, dedykowana im platforma iWolontariusz i kreator stron internetowych eSztab. Jak co roku Mastercard będzie też sponsorem Światełka do Nieba. „Kultowy KITT pomagał bohaterowi kultowego serialu, a teraz pomoże Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy po raz 28. zrealizować cel zbiórki, którym jest zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Bądźcie razem z nami podczas Finału 12 stycznia. Wspólnie zagramy pod hasłem „Wiatr w żagle!” – komentuje Jurek Owsiak.",Gadające auto Davida Hasselhoffa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej/xz7y9kf,Wojna o władzę w Platformie,"W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka.","W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka. Wszyscy czterej kandydaci mają chrapkę na fotel przewodniczącego PO, bo według nich obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna doszedł w rządzeniu do ściany, a partii potrzebna jest nowa, młoda siła. Wszyscy też zgodnie krytykowali Schetynę w mediach, mówiąc, że nie dał Platformie wygranej w wyborach parlamentarnych. Nadal nie wiadomo, czy Schetyna będzie ponownie kandydował na szefa PO. – Czekamy do piątku. Spływają do nas sprzeczne informacje – mówi Faktowi Joanna Mucha. – Nadal nic nie wiemy w tej sprawie – wtóruje jej wiceszef PO Borys Budka. Czteroletnia kadencja Schetyny kończy się pod koniec stycznia, a wybory nowego przewodniczącego odbędą się 25 stycznia. Nowy lider zostanie wybrany w drodze głosowania korespondencyjnego. BOGDAN ZDROJEWSKI „Starzy druhowie”

Byłego ministra kultury popiera tak zwana stara gwardia. Między innymi Waldy Dzikowski i Cezary Grabarczyk. Wśród zwolenników są ci, którzy w 2006 roku poparli Zdrojewskiego na szefa klubu sejmowego wbrew Donaldowi Tuskowi. BORYS BUDKA „Młode wilki”

Obecnego szefa klubu PO popiera tak zwana frakcja młodych. Są wśród nich między innymi Sławomir Nitras i Cezary Tomczyk oraz wielu czterdziestolatków rozczarowanych przywództwem obecnego lidera PO. BARTOSZ ARŁUKOWICZ „Działacze terenowi”

Europoseł i były minister zdrowia ma największe poparcie w terenie. To właśnie politycy z mniejszych miejscowości, którzy byli pod wrażeniem kampanii przeprowadzonej przez Arłukowicza, namówili go do startu w wyścigi o fotel lidera PO. JOANNA MUCHA „Samotna wilczyca”

Nikt w PO nie jest w stanie wskazać jakiejś zdefiniowanej grupy popierającej byłą minister sportu. Ona sama nie bardzo zabiega o wsparcie. W partii mówi się, że liczy na kobiety.",Wojna o władzę w Platformie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-trafi-do-aresztu-jest-decyzja-sadu/gvx5qwy,Dubieniecki trafi za kraty. Jest decyzja sądu,"O dwumiesięcznym areszcie dla adwokata Marcina Dubienieckiego zdecydował w środę szczeciński sąd. Drugi zatrzymany w nowym wątku śledztwa ws. SKOK Wołomin, b. wiceminister skarbu Przemysław Morysiak nie został aresztowany. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji.","O dwumiesięcznym areszcie dla adwokata Marcina Dubienieckiego zdecydował w środę szczeciński sąd. Drugi zatrzymany w nowym wątku śledztwa ws. SKOK Wołomin, b. wiceminister skarbu Przemysław Morysiak nie został aresztowany. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji. Adwokat działający w Trójmieście i w Warszawie Marcin Dubieniecki (wyraził zgodę na publikację danych osobowych i wizerunku) został w środę aresztowany na dwa miesiące. W stosunku do drugiego zatrzymanego w poniedziałek, b. podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa w latach 2004-05 Przemysława Morysiaka (także zgodził się na podawanie danych i publikację wizerunku), sąd nie zdecydował o areszcie ani o środkach zapobiegawczych. Wobec trzeciego zatrzymanego w poniedziałek mężczyzny - warszawskiego biznesmena Krzysztofa B. - zastosowano we wtorek wolnościowe środki zapobiegawcze, w tym poręczenie majątkowe i dozór policji. Zatrzymani w poniedziałek mężczyźni usłyszeli zarzuty płatnej protekcji. Marcin Dubieniecki i Przemysław Morysiak - powoływania się na wpływy w instytucji państwowej i przyjmowania korzyści majątkowej w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy. Krzysztof B. usłyszał zarzut wręczania korzyści majątkowej. Podejrzanym może grozić do 8 lat więzienia.",Dubieniecki trafi za kraty. Jest decyzja sądu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowe-oszustwo-na-messengerze-oszustwo-na-porwane-dziecko/epn3z8v,Dostałeś wiadomość o zaginięciu dziecka? Uważaj!,"Zaginięcie lub porwanie dziecka to bardzo traumatyczne przeżycie. Każdy rodzic jest w stanie zrobić dosłownie wszystko, żeby odnaleźć swoją pociechę. Z pewnością będzie też wszystkimi dostępnymi kanałami prosić znajomych o rozpowszechnianie informacji. A oni zazwyczaj bezinteresownie pomagają. Tym razem jednak można na tym sporo stracić.","Zaginięcie lub porwanie dziecka to bardzo traumatyczne przeżycie. Każdy rodzic jest w stanie zrobić dosłownie wszystko, żeby odnaleźć swoją pociechę. Z pewnością będzie też wszystkimi dostępnymi kanałami prosić znajomych o rozpowszechnianie informacji. A oni zazwyczaj bezinteresownie pomagają. Tym razem jednak można na tym sporo stracić. ""Porwanie dziecka koleżanki"" to nowy sposób oszustów, rozpowszechniany ostatnio przez Messengera, komunikator Facebooka. Wykorzystując wzruszającą historię zrozpaczonej matki, cyberprzestępcy grają na sumieniach ofiar skłaniając do kliknięcia w załączony do wiadomości link. W ten sposób używają fałszywej tragedii do wykradania wrażliwych danych internautów. ""Hej, jest sprawa! Porwano dziecko mojej koleżanki. Wejdź na mój profil u góry i udostępnij"" – brzmi wiadomość rozsyłana automatycznie z kont, których właściciele wcześniej dali się nabrać. Odnośnik przenosi nas na nieźle wykonaną stronę internetową, na której ma się znajdować film z chwili porwania dziecka z galerii handlowej. W celu jego odtworzenia jesteśmy zmuszani, by ""zalogować się"" na Facebooka. W rzeczywistości oddajemy swoje dane do logowania wprost w ręce przestępców. Jak podaje portal antyfake.pl, na jednym z etapów strona żąda także wpłaty BLIKiem. Choć ofiara może sądzić, że przelew drobnej kwoty nie jest wielkim poświęceniem, tak naprawdę daje oszustom narzędzia do wyczyszczenia swojego konta. Jeśli otrzymamy od znajomego prośbę o pomoc z linkiem, najlepiej w niego nie klikajmy zanim nie upewnimy się za pomocą innego kanału komunikacji, że ta osoba na pewno świadomie nam to wysłała. Nie wolno też podawać ważnych danych na stronach niewiadomego pochodzenia, nawet jeśli przypominają znajome portale. Na wszelki wypadek można też co jakiś czas zmieniać hasła do kont w mediach społecznościowych. Parówki w sklepach są coraz droższe. Wzrost jest na poziomie nawet 20%",Oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stargard-2-latka-polknela-tabletke-do-zmywarki/9hv0097,Wystarczyła chwila nieuwagi. 2-latce życie uratowali policjanci,"Pewnej mieszkance Stargardu Szczecińskiego serce podeszło do gardła, gdy spostrzegła, że jej dwuletnia córeczka połknęła tabletkę do zmywarki. Sytuacja była dramatyczna, liczyła się każda minuta. Na szczęście w drodze do szpitala kobiecie pomogli policjanci.","Pewnej mieszkance Stargardu Szczecińskiego serce podeszło do gardła, gdy spostrzegła, że jej dwuletnia córeczka połknęła tabletkę do zmywarki. Sytuacja była dramatyczna, liczyła się każda minuta. Na szczęście w drodze do szpitala kobiecie pomogli policjanci. Dzień 27 grudnia policjanci z drogówki w Stargardzie Szczecińskim zapamiętają na długo. Funkcjonariusze patrolowali lokalne drogi, gdy nagle z piskiem opon podjechała do nich przerażona kobieta. Zdenerwowana oznajmiła im, że jedzie z dwuletnią córką do szpitala, ponieważ dziewczynka połknęła tabletkę do zmywarki. - Dziewczynka miała pianę w buzi, więc zagrożenie było ogromne. Mundurowi bez chwili zastanawiania się o sytuacji poinformowali dyżurnego stargardzkiej komendy, a następnie przy użyciu sygnałów błyskowych i dźwiękowych bezpiecznie przepilotowali kierującą do stargardzkiego szpitala, gdzie dziecku natychmiast udzielono pomocy - informuje Krzysztof Wojsznarowicz, rzecznik prasowy stargardzkiej policji. Na szczęście dzięki błyskawicznej reakcji policjantów dziewczynce szybko udało się udzielić pomocy. Jak dowiedzieli się funkcjonariusze, życiu dziecka nic nie zagraża. Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Stargard: 2-latka połknęła tabletkę do zmywarki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-andrew-i-kalley-heiligenthal-modla-sie-o-wskrzeszenie-corki/30ezzq3,Proszą o cud na Boże Narodzenie. Chcą wskrzesić córeczkę,"Są bardzo religijni i są przekonani, że wiara oraz moc modlitwy może zdziałać cuda. O taki błagają Boga w tym trudnym dla siebie czasie. 14 grudnia 2-letnia córeczka Andrew i Kalley Heiligenthal - Olive Alayne zasłabła i przestała oddychać. Lekarze stwierdzili, że dziewczynka zmarła. Rodzina modli się o jej wskrzeszenie.","Są bardzo religijni i są przekonani, że wiara oraz moc modlitwy może zdziałać cuda. O taki błagają Boga w tym trudnym dla siebie czasie. 14 grudnia 2-letnia córeczka Andrew i Kalley Heiligenthal - Olive Alayne zasłabła i przestała oddychać. Lekarze stwierdzili, że dziewczynka zmarła. Rodzina modli się o jej wskrzeszenie. Dramat rozegrał się 14 grudnia w domu Andrew i Kalley Heiligenthal w Redding w Kalifornii. Olive Alayne nagle przestała oddychać i trafiła do szpitala. Lekarze robili, co mogli, by uratować dziewczynkę, ale nie byli w stanie jej ocalić. 2-latka została uznana za zmarłą. Zwłoki przetransportowano do biura koronera, który zajmie się wyjaśnianiem przyczyny śmierci dziecka. Rodzina Heiligenthal należy do Kościół Betel będącego wspólnotą zielonoświątkową. Kalley śpiewa w chórze zgromadzenia oraz nagrała płytę z muzyką chrześcijańską w wytwórni, która należy do Betel. Wierni wspólnoty wierzą w zmartwychwstanie zmarłych. Uważają, że mogą oni powstać z grobów, tak jak stało się to w przypadku Jezusa Chrystusa. Zrozpaczeni rodzice Olive Alayne poprosili więc na swoim Instagramie o modlitwę w intencji ich córki. Wierzą, że jej moc wskrzesi 2-latkę. ""Jej czas tutaj nie dobiegł końca. (...) Czas żeby ożyła"" – napisała Kalley. Członkowie zgromadzenia odpowiedzieli na wezwanie i od kilku dni uczestniczą w grupowych modłach w kościele Betel. Wspólnota założyła również zbiórkę online na serwisie Gofundme, której celem jest zdobycie 100 tys. dolarów (382 tys. zł). Pieniądze mają trafić do pary i pokryć koszty wszelkich wydatków, z którymi będą musieli zmierzyć się rodzice.",Proszą o cud na Boże Narodzenie. Chcą wskrzesić córeczkę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/male-agd-do-kuchni-nawet-60-proc-taniej-na-black-friday/nh3zjtx,Małe AGD do kuchni nawet 60 proc. taniej na Black Friday. Świetne okazje,"Black Friday 2019 to doskonała okazja, żeby doposażyć kuchnię w małe AGD. Tylko teraz markowe sprzęty są w atrakcyjnych cenach. Popularny blender NutriBullet można nabyć za ponad 60 proc. mniej, a szybkowar za połowę mniej. Takich okazji nie można przegapić!","Black Friday 2019 to doskonała okazja, żeby doposażyć kuchnię w małe AGD. Tylko teraz markowe sprzęty są w atrakcyjnych cenach. Popularny blender NutriBullet można nabyć za ponad 60 proc. mniej, a szybkowar za połowę mniej. Takich okazji nie można przegapić! Wcale nie musisz wydawać fortuny, żeby mieć w pełni wyposażoną kuchnię, pełną wszystkich sprzętów AGD. W Black Friday można złapać prawdziwe okazje na blendery, roboty kuchenne, ekspresy do kawy i znacznie więcej. Warto wykorzystać nadarzającą się sposobność, bo takie ceny mogą się już nie powtórzyć. Poniżej zebraliśmy te przeceny na Czarny Piątek, które kuszą szczególnie. NutriBullet to blender, który zyskał wyjątkowy rozgłos. Jego sława nie jest jednak efektem działania machiny marketingowej, a zalet urządzenia, które broni się samo. Już wygląd wyróżnia go spośród podobnych sprzętów AGD. Jego design jest przyjazny użytkownikowi, nowoczesny, ale nieonieśmielający. Do tego jest wyjątkowo poręczny, kompaktowy i łatwy do przechowywania. Za dobrze zaprojektowaną powłoką kryje się skuteczny i łatwy w obsłudze mechanizm. Blender NutriBullet wyróżnia wysoka moc, która w połączeniu z wyjątkowymi ostrzami i technologią cyklonową daje niezwykłą skuteczność w rozdrabnianiu poszczególnych składników. Jest w stanie rozłupać nasiona, zmielić orzechy i zamienić kaszę jaglaną na mąkę. Warzywa i owoce przekształci w smakowite smoothie, zachowując najcenniejsze witaminy, minerały i inne substancje o wartościach odżywczych. Do tego koktajl można wypić bezpośrednio z kielicha, co jest wyjątkowo praktyczne. Tylko teraz NutriBullet za ponad 60 proc. mniej. Nie przegap okazji - sprawdź. Prawdziwa okazja dla kawoszy. Kupując w zestawie ekspres kapsułkowy, spieniacz do mleka oraz niemal roczny zapasa kapsułek oszczędzamy połowę! Cafissimo Mini to ekspres na kapsułki, dzięki któremu z łatwością przygotujesz aromatyczne espresso i wiele innych kaw takich jak café crema czy kawa filtrowana.Wystarczy jeden przycisk, aby cieszyć się ulubionym napojem. Nowoczesne urządzenie jest kompaktowe, nie zajmuje wiele miejsca i jest dostępne w trzech kolorach. Kupując ekspres w tej ofercie zyskujesz dodatkowo spieniacz do mleka o mocy 500W, który normalnie kosztuje ok. 200 zł. Do tego aż 280 kapsułek, za które normalnie kosztują ok. 250 zł. Takie promocje nie zdarzają się często. Roboty planetarne to wydatek rzędu kilkuset, a nawet kilku tysięcy złotych. Na Black Friday można nabyć wysokiej klasy urządzenia za blisko 40 proc. mniej. Robot kuchenny Delimano z technologią ruchów planetarnych to wielozadaniowe urządzenie do każdej kuchni. Ma silnik o mocy 1000W i 6 poziomów prędkości z dodatkowym trybem pulsacyjnym. W zestawie jest misa ze stali nierdzewnej o pojemności 4,5l, trzy różne końcówki mieszające oraz praktyczna osłona chroniącą blat kuchenny przed rozpryskami. Do tego robot Delimano ma stylowy design wpisujący się w najnowsze trendy. Będzie ozdobą każdego kuchennego blatu. Tylko teraz robot planetarny kupisz za blisko 40 proc. mniej. Sprawdź ofertę Szybkowar to idealne urządzenie dla zabieganych. Pozwala ugotować w 30 minut potrafi, która powinna się dusić trzy godziny. Z szybkowarem Quick Pot czas przygotowywania posiłków skróci się o 70 proc. Do tego wszelkie witaminy i składniki odżywcze pozostają w pożywieniu. Szybkowar posiada gruby korpus ze stali nierdzewnej i potrójne dno, które doskonale rozprowadza ciepło. Wygodne zamknięcie pokrywy może być obsługiwane jedną ręką, a dzięki pojemności 6l można przygotować jedzenie nawet na kilka dni. Szybkowar jest idealny do wszelkich dań jednogarnkowych, jak zupy, gulasze, bigos, chilli i wiele, wiele innych. Wszystkie składniki wystarczy włożyć do środka i włączyć. Nie musimy dan doglądać, ani mieszać. Po upływie wskazanego czasu po prostu otwieramy garnek, mieszamy i mamy smaczne, pełnowartościowe danie. To urządzenie to więcej niż frytownica . Urządzenie Air Fryer Deluxe to sposób na klasyczne smażone dania w zdrowszej, mniej kalorycznej wersji. Dzięki cyrkulacji gorącego powietrza, urządzenie smaży potrawy bez konieczności zanurzania ich w głębokim oleju. Przyrządzone w ten sposób jedzenie jest chrupiące na zewnątrz oraz miękkie i soczyste w środku. Dzięki pojemności aż 3,2l, w koszu przygotujesz 800g frytek lub 500g mięsa za jednym podejściem. Urządzenie o mocy 1500W posiada zintegrowany timer z możliwością zaprogramowania do 30 minut, co pozwala na precyzyjną obróbkę cieplną różnego rodzaju potraw. Możesz również ustawić temperaturę w zakresie 80-200°C. To jedno urządzenie pozwoli ci ugotować dosłownie wszystko. Ma bowiem aż 20 funkcji. To doskonałe zastępstwo dla patelni, garnków, wolnowarów czy piekarnika. Ma pojemność 5l, moc 900 W, automatycznie zaprogramowane tryby pracy oraz szereg praktycznych funkcji. W MuliCookerze przygotujesz mięso, warzywa, desery, zupy, napoje, jogurty, dżemy i wiele więcej - wystarczy dodać niezbędne składniki oraz ustawić temperaturę i czas przyrządzania. Delimano MultiCooker 20w1 rozpocznie gotowanie dokładnie w wybranym momencie, dzięki funkcji wstępnego ustawienia czasu gotowania. To rozwiązanie pozwala zaprogramować urządzenie tak, by kiedy wrócisz z pracy czekał na Ciebie gorący i smaczny posiłek, po którym błyskawicznie posprzątasz.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/winston-churchill-wodz-i-alkoholik/81hfltr,Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR,"Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem.","Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem. Zaczynał rano – od szampana. W południe, gdy w czasie II wojny światowej spływały do niego pierwsze informacji z frontów, zabierał się do ich lektury ze szklaneczką whisky. – Ale zawsze zmieszaną z wodą sodową w proporcjach 3 do 1 na rzecz wody – zastrzega dziś rodzina. Przed wieczorną naradą premier Wielkiej Brytanii wypijał pół butelki szampana i kontynuował maraton z whisky. Malec ze łzami w oczach

W maju 1944 roku operacja Overlord jest już w zasadzie dopięta na ostatni guzik. Lądowanie w Normandii zaplanowano na początek czerwca. Trwa jeszcze szalona gra wywiadów. Brytyjczycy usiłują wyprowadzić w pole Hitlera, by pozostał w przekonaniu, że celem aliantów jest francuskie Calais, a nie plaża Omah. Każdego dnia na Wyspy docierają nowe transporty ludzi i sprzętu z USA. Ale Churchill w tych newralgicznych chwilach zamyka się w gabinecie i odmawia przyjmowania gości. Siedzi cały dzień i pije. – Byłem zdumiony, kiedy nas wreszcie wpuścił. Zobaczyłem roztrzęsionego malca ze łzami w oczach. Płaczliwie dopytywał, co będzie, jak nas odeprą. Odwrotność człowieka , który oficjalnie mówił, że będziemy walczyli na plażach, ulicach, placach, polach i nigdy się nie poddamy – napisze później w dzienniku brytyjski generał Alan Brooke. Armia posłana na śmierć

Churchill pił, by zwalczyć objawy depresji, które przeplatały się ze stanami euforii. Od lat cierpiał bowiem na chorobę dwubiegunową – cyklotymię. Gdy wybuchła I wojna światowa, był akurat w fazie nadpobudliwości. Klaskał w dłonie i podskakiwał na schodach Izby Lordów. Zdumiewał przygnębionych polityków. Jako  lord admiralicji wymusił wysłanie brytyjskich wojsk do Dardaneli, bo „chciał walki, żeby wreszcie się coś zaczęło”. Wymierzona w sprzymierzonych z Niemcami Turków operacja w cieśninie kończy się katastrofą. Przez Churchilla ginie 30 tysięcy brytyjskich żołnierzy. Na dno idzie kilkadziesiąt okrętów. On sam zostaje odsunięty od najwyższych stanowisk. Aż do 1939 roku.  W oparach cygar i whisky

W okresie międzywojennym Churchill pije bardzo dużo. I wciąż wieszczy zagrożenie dla światowego pokoju. Ostrzega, że indyjski przywódca Mahatma Ghandi to bolszewik, który zdemontuje brytyjskie imperium. Każe też uważać na Piłsudskiego. Gdy pojawia się prawdziwy wróg – Hitler, początkowo nikt Churchilla nie słucha. Tym bardziej że zdarza mu się zasłabnąć podczas wystąpień w Izbie Lordów. W istocie bywa kompletnie pijany. Churchill już w 1934 roku trafnie diagnozuje Hitlera: – To podżegacz wojenny! Europa przez niego zapłonie – mówi. Dzięki konsekwentnie powtarzanemu proroctwu w 1939 roku znów zostaje lordem admiralicji. Jest pełen euforii. Ale po raz drugi skaże brytyjską flotę na porażkę, kierując ją do walk o Norwegię. Na dzień dobry przegrywa z abstynentem Hitlerem. Mimo to Brytyjczycy wybierają go na premiera. Odbierając nominację, jest jeszcze trzeźwy. Gorzej, gdy przekroczy progi siedziby szefa rządu: „Wchodząc po raz pierwszy na Downing Street, tonął w zapachu whisky i cygar, ale trzymał się prosto”– napisze biograf. Biała dama

Odpowiedzialność, jaka spada na Churchilla, wiele go kosztuje. Alkohol przestaje być dla niego wystarczającym lekarstwem na napady depresji. Premier prosi swojego lekarza o coś, co skutecznie postawi go na nogi. Ten zapisuje mu benzydynę, która w działaniu nie różni się od amfetaminy. Wystarczy jedna biała tabletka, by wódz tryskał energią. Potem przychodzi bolesny okres trzeźwienia z narkotyku, który Churchill leczy alkoholem. A kiedy po kilku dniach picia wraca depresja, znów sięga po – jak mawia – „białą damę”. Pod tym względem Churchill nie wiele różnił się od Hitlera, który też przyjmował ""wspomagacze"". Michael Kerrigan w swojej książce ""Hitler. Człowiek i monstrum"" napisał: ""żądni sensacji badacze podkreślali uzależnienie od wielu nielegalnych obecnie substancji – kokainy, heroiny i wstrzykiwanych dożylnie pochodnych amfetaminy (w tym metamfetaminy). Znacznie bardziej niepokojące, bo donioślejsze w skutkach, mogły być jednak terapie hormonalne, którym poddawał się Führer (stosując w praktyce niekonwencjonalne teorie medyczne), zażywając testosteron, estradiol (hormon żeński) i kortykosteroidy"". Na ten fragment książki zwrócił uwagę autor strony ciekawostkihistoryczne.pl. Atomem w Moskwę

Narkotyczno-alkoholowy cug nie kończy się wraz ze zwycięstwem nad Hitlerem ani utratą fotela premiera. Jako lider opozycji Churchill, pełen nienaturalnej chemicznie wyzwolonej energii, przekonuje Harrego Trumana do ataku jądrowego na ZSRR, zanim Sowieci zbudują własną bombę.



– Uderzmy na Moskwę, Leningrad, Kijów, Donieck – namawia prezydenta USA. Ale Truman walczy z traumą – jako jedyny w historii odważył się użyć broni atomowej przeciwko ludziom, a obrazy zamieniających się w popiół ciał japońskich cywili nie opuszczą go aż do śmierci. Liczy się efekt

Gdy w 1951 roku Churchill ponownie zostaje premierem, niemal codziennie bierze tabletki amfetaminy. Ma końskie zdrowie. Nękany depresją i nałogami przejdzie dwa wylewy, ale niemal do ostatnich dni życia będzie aktywnym politykiem. Umrze w styczniu 1965 roku, w wieku 90 lat. Zdaniem biografa przy trybie życia premiera dotarcie do siedemdziesiątki byłoby dla normalnego człowieka wyczynem.



Ale kiedy Churchill dobiegał siedemdziesiątki, miał na głowie co innego niż umieranie. Dopadał właśnie Hitlera, by wbić mu w pierś osinowy kołek i poderżnąć gardło III Rzeszy. Na trzeźwo lub nie, w narkotycznym haju czy chorobowej euforii – nieważne. Zwycięstwo nad Niemcami było najważniejsze. Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",Był alkoholikiem i premierem. Dzięki Whiskey stawał się czujny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-malitowski-znowu-jest-zakochany-kim-jest-yuliya-phillips/wvjrq8s,Malitowski po 17 latach rozstał się z partnerką. Kim jest jego nowa ukochana?,"Mijający rok nie był łatwy dla Michała Malitowskiego. Tancerz i juror „Tańca z gwiazdami” przyznał się, że zmagał się z depresją. Choroba przyczyniła się do tego, że po 17 latach związku rozstał się ze swoją życiową i taneczną partnerką, Joanną Leunis. Święta Bożego Narodzenia spędził już u boku nowej partnerki. Kim jest ukochana Malitowskiego?","Mijający rok nie był łatwy dla Michała Malitowskiego. Tancerz i juror „Tańca z gwiazdami” przyznał się, że zmagał się z depresją. Choroba przyczyniła się do tego, że po 17 latach związku rozstał się ze swoją życiową i taneczną partnerką, Joanną Leunis. Święta Bożego Narodzenia spędził już u boku nowej partnerki. Kim jest ukochana Malitowskiego? Kiedy wiosną na antenie Polsacie królowała 9. edycja „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami” za jurorskim stołem brakowało jednej osoby – Michała Malitowskiego. Jeden z najlepszych tancerzy i choreografów w kraju nierozerwalnie kojarzony jest z popularnym tanecznym show. Brak jego obecności w nowej edycji „Tańca z gwiazdami” wprawił w osłupienie nie tylko fanów programu, ale także osoby związane z jego produkcją. Swoją nieobecność w programie tłumaczył wówczas niespodziewaną kontuzją pleców. Przez kilka tygodni juror wracał do zdrowia i sprawności. Później jednak okazało się, że kontuzja pleców nie była jedyną dolegliwością, z jaką Michał Malitowski zmagał się w ostatnim czasie. Tancerz wytłumaczył fanom na Instagramie, co działo się w jego życiu. ""Ostatnie miesiące nie były dla mnie łatwe. Chorowałem, cierpiałem na depresję, coraz trudniej było mi odnaleźć się w otaczającej mnie rzeczywistości. Dziś, dzięki wspaniałym lekarzom, czuję, że wróciłem do zdrowia. Pomogli mi bliscy, rodzina i przyjaciele. Myślę, że każda choroba umacnia w prawdziwej miłości i przyjaźni, ale również pogłębia dystans, zrywa słabe więzi, przynosi rozczarowania co do zachowania tych, którym dotąd ufało się najbardziej. Podjąłem trudną decyzję o rozstaniu się z moją wieloletnią partnerką życiową, taneczną i zawodową Joanną Leunis. Za nami wiele zwycięstw i porażek, przed nami wciąż największe wyzwanie, jakim jest wychowanie córki"" – napisał tancerz na Instagramie. Na początku października Michał Malitowski był gościem Radia Zet. W programie ""NieZŁY Pacjent"" towarzyszyła mu siostra, Ania. W rozmowie z Michałem Figurskim i dr Dariuszem Wasilewskim tancerz opowiedział o swojej walce z depresją. Przyznał, że choroba doprowadziła go do takiego stanu, że chciał popełnić samobójstwo.



- Pamiętam, że jak wpisywałem w Google'u hasło ""jak popełnić samobójstwo?"", to myślałem sobie: jestem tak beznadziejny, że nawet nie wiem, jak to się robi. Zbierałem tabletki, wziąłem jakieś kable od telefonów, ładowarki, starałem się robić jakieś pętle. Nie wiem, czy byłbym w stanie to zrobić, ale byłem na etapie planowania. Ale byłem już taki bez sił, że nawet nie byłem w stanie tego zrobić - powiedział. Juror ""Tańca z gwiazdami"" wiedział, że sam nie poradzi sobie z tą chorobą. Na antenie Radia Zet wspomniał moment, w którym postanowił zgłosić się do lekarza.



- Wiedziałem, że niby wszystko mam, ale nagle poczułem, że nie chcę mieć nic z życiem wspólnego. To był dla mnie szok. Czułem, że nic nie czułem. Czułem absurd świata, niechęć do życia, totalne rozłożenie. (...) Zgłosiłem się do lekarza, jak już nie mogłem żyć. Gdy poszedłem do niego pierwszy raz, odpuściło wszystko, zrezygnowałem – wyznał. Okazuje się, że bardzo pomocna w odzyskaniu zdrowia psychicznego była dla Malitowskiego także nowa miłość. Pod koniec października w rozmowie z magazynem „Flesz” tancerz wyznał, że znowu jest zakochany. ""Zakochałem się w niej i czuję od niej miłość. Gdyby nie to, byłoby mi trudniej. Nawet jak zdarza się trudny moment, to możemy porozmawiać i jest lżej"" – powiedział Malitowski. Piękna Yuliya Phillips jest tancerką i instruktorką tańca. Według danych, które udostępniła na swoim profilu na Instagramie ma ukraińsko-australijskie korzenie i obecnie mieszka w Wielkiej Brytanii. Malitowski w rozmowie z ""Fleszem"" opowiedział, jak rozpoczęła się ich znajomość. „Ma na imię Julia. Pochodzi z Australii, tam też poznaliśmy się wieki temu. Nie utrzymywaliśmy kontaktu, mimo że przez jakiś czas pracowała jako instruktorka w mojej szkole w Hongkongu. Dopiero, gdy usłyszała o moich problemach, napisała do mnie, że mnie rozumie, bo ona też przechodziła kiedyś przez to samo. Mogliśmy rozmawiać o mojej chorobie, nie musiałem niczego udawać. Moi bliscy szybko ją polubili. To dla mnie bardzo ważne"" – wyjaśnił tancerz. Wiadomo, że tegoroczną Wigilię Bożego Narodzenia zakochani spędzili razem. Yuliya Phillips opublikowała na swoim profilu na Instagramie zdjęcie, na którym ona i Malitowski oddają się namiętnemu pocałunkowi. „Nie jestem fanem miłości wyrażanej na Instagramie, ale ty zasługujesz na wszystko. Kocham Cię kochanie” - napisał tancerz w komentarzu. Trzeba przyznać, że nowa partnerka Malitowskiego jest przepiękną kobietą. Aż trudno oderwać wzrok od jej zdjęć. Zobaczcie sami!",Michał Malitowski z nową partnerką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-witold-orlowski-o-planie-balcerowicza/p5j6p1r,"Prof. Witold Orłowski dla Faktu: Gdyby nie Balcerowicz, bylibyśmy jak Ukraina [OPINIA]",W trzydziestolecie planu Balcerowicza jego jasne strony omawia w rozmowie z Faktem znany ekonomista profesor Witold Orłowski,"W trzydziestolecie planu Balcerowicza jego jasne strony omawia w rozmowie z Faktem znany ekonomista profesor Witold Orłowski Fakt: Gdzie dziś bylibyśmy bez planu Balcerowicza?

Prof. Witold Orłowski, ekonomista, wykładowca akademicki, publicysta: Być może tam, gdzie się znalazły kraje, które nie przeprowadziły takich programów – na przykład Ukraina. Dzisiaj poziom dochodów przeciętnego Ukraińca jest o 50 procent niższy był w roku 1989. W Rumunii, która wolno wprowadzała podobny program – jakby na raty – dopiero ledwo minęli poziom z 1989 r. Poziom dochodu przeciętnego Polaka jest o 250 procent wyższy niż przed 30 laty. Z drugiej strony ostrzejsza zmiana – taka jak w byłej NRD – też nie przyniosła oczekiwanych wniosków. Mimo ogromnych pieniędzy przepompowanych z zachodnich Niemiec i walca przejęć czy wykupień, bezrobocie we wschodnich landach wzrosło do 40 procent. Nie ostała się właściwie żadna z enerdowskich firm, mimo państwowych subsydiów.

Oczywiście, dzisiaj wielu może twierdzić, że lepiej przeprowadziliby reformy. Ale proszę pokazać jakikolwiek kraj, który osiągnąłby lepsze wyniki niż Polska bez przeprowadzania tak zdecydowanych reform, jakie nastąpiły u nas. W Polsce utrwaliło się jednak hasło „Balcerowicz musi odejść”.

Trzeba oczywiście zrozumieć pewne rzeczy. W 1989 roku Polska była bankrutem, krajem w prawdziwej ruinie. Półki sklepowe były puste, spadała produkcja, poziom życia był żałośnie niski. Pieniądz nie miał wartości. To był nie tylko gospodarczy, ale także ludzki dramat.

Trzeba było to więc wszystko uporządkować. Było to bolesne. Skoro w kraju panowała hiperinflacja, trzeba było ją zdusić – a to kosztowało. Nic więc dziwnego, że ludzie zapamiętali wiele bolesnych kwestii związanych z planem Balcerowicza. Ogromna część kosztów, bolesnych efektów, które każą znacznej liczbie ludzi w Polsce mówić, że program Balcerowicza był bolesny, to był koszt tego, z czym Balcerowicz musiał sobie poradzić, a nie koszt samych reform.

Trzeba też uczciwie powiedzieć, że reformy Balcerowicza nie były idealne. Był to skok z zamkniętymi oczami do basenu, bez pewności, że jest w nim woda. Na szczęście, była. Nie mieliśmy żadnych doświadczeń w transformacji, nie mieliśmy danych, ani nie mogliśmy korzystać z doświadczeń innych państw, bo nikt czegoś takiego jeszcze nie robił.

Jednym z ówczesnych błędów była wiara, że PGR-y w nowych warunkach finansowania zmienią się w dobre przedsiębiorstwa. Okazało się, że nie były w stanie się zmienić.

Dzisiaj, z perspektywy trzydziestu lat, łatwo oczywiście krytykować. Gdybyśmy wtedy wiedzieli to wszystko, co wiemy dzisiaj, to może udałoby się te reformy przeprowadzić nieco inaczej, mniejszym kosztem. Które efekty planu Balcerowicza uznałby Pan za najbardziej udane?

Najważniejsze jest to, że bardzo krótkim czasie udało się stworzyć warunki, by ludzie mogli zakładać firmy i je rozwijać. W nieco dłuższym czasie, bo dopiero niemal w połowie lat 90-tych pokonaliśmy hiperinflację. Niektórzy twierdzą, że Balcerowicz powinien był ostrzej podejść do inflacji, szybciej ją zdusić. Moim zdaniem, jednym z większych osiągnięć było wprowadzenie wymienialności złotego.

Dzięki reformom Balcerowicza udało się w krótkim czasie zaprowadzić w Polsce coś, co można nazwać normalnością w gospodarce. Polega ona na tym, że istnieje wymienialności waluty, a pieniądz ma wartość, można swobodnie rozwijać eksport i import, nie ma kontroli cen.

Normalność zapewne kojarzyła się z dwiema rzeczami: właśnie z wymienialnym pieniądzem oraz zapełnieniem półek sklepowych. Pamiętam sklepy, w których były tylko sprzedawczynie lub one i ocet.

Nie dość, że była inflacja, ale na dodatek nie było normalnego handlu. Drukowano pieniądz, ale nie było na co go wydawać. Początek lat 90-tych kojarzy się też z łóżkami polowymi rozstawianymi na ulicach. To one były wtedy sklepami.

Wiele osób wyparło z pamięci, że kiedy 1 stycznia 1990 roku Balcerowicz – ówczesny wicepremier i minister finansów – uwolnił ceny sklepy mogły tak prowadzić działalność, żeby zadbać o towary. Ale w sklepach państwowych półki nadal były puste, bo zarządzający nimi nie potrafili się odnaleźć w nowych warunkach. A handel przeniósł się na ulice.

Sklepy udało się szybko sprywatyzować, a znaczna część z tych, którzy handlowali na ulicach stanęła za ladą. Ten element prywatyzacji nie wzbudza kontrowersji.

Natomiast znacznie większe odnoszą się do prywatyzacji wielkich zakładów pracy, przynoszących straty. Krytycy twierdzą, że za grosze sprzedano „srebra rodowe”. Prawda jest taka, że ich nikt nie chciał kupić. Firma jest warta kupienia nie wtedy, gdy ma tylko maszyny, ale gdy przynosi zyski. Źle zarządzane, mające przerosty zatrudnienia, nie potrafiące produkować tego, czego oczekiwał rynek zakłady miały zerową wartość. W takiej sytuacji ich sprywatyzowanie było trudną sprawą. Balcerowicza dzisiaj chętnie oskarża się o dopuszczenie do wyprzedaży za tanie pieniądze zakładów przemysłowych. Ale trzeba pamiętać, że ten przemysł był w runie.",Bez Balcerowicza bylibyśmy jak Ukraina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/volkswagen-polska-gigantyczna-kara-od-uokik/36n9bgq,Gigantyczna kara dla Volkswagen Group Polska!,"Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 120,6 mln zł kary na Volkswagen Group Polska za wprowadzenie w błąd klientów ws. m.in. poziomu emisji spalin - podał w środę urząd. To najwyższa kara w historii UOKiK za naruszenie praw konsumentów! Jak podał UOKiK, koncern instalował w produkowanych w Polsce samochodach oprogramowanie pozwalające ukrywać prawdziwy poziom emisji tlenku azotu.","Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 120,6 mln zł kary na Volkswagen Group Polska za wprowadzenie w błąd klientów ws. m.in. poziomu emisji spalin - podał w środę urząd. To najwyższa kara w historii UOKiK za naruszenie praw konsumentów! Jak podał UOKiK, koncern instalował w produkowanych w Polsce samochodach oprogramowanie pozwalające ukrywać prawdziwy poziom emisji tlenku azotu. Volkswagen Group Polska nie widzi prawnych podstaw dla kary nałożonej przez UOKiK - poinformował Fakt.pl - powiedział Tomasz Tonder, dyrektor & Corporate Affairs Grupy Volkswagen Polska. - W naszej ocenie Prezes UOKiK wszczął postępowanie przeciwko niewłaściwemu podmiotowi, spółka Volkswagen Group Polska jest bowiem jedynie importerem pojazdów i nie miała żadnej wiedzy o problemie emisji tlenków azotu w silnikach typu EA189. Po otrzymaniu decyzji z UOKiK i jej analizie podejmiemy stosowne kroki - dodał. UOKiK twierdzi, że koncern Volkswagen stosował w samochodach Volkswagen, Audi, Seat i Skoda produkowanych po 2008 r. oprogramowanie do sterowania silnikiem EA 189 EU 5. ""W warunkach testowych pozwalało ono zaniżać wartość emisji tlenków azotu. To oprogramowanie rozpoznawało, że samochód znajduje się na stanowisku kontrolnym i obniżało emisję tlenków azotu"" - podał UOKiK. Dodał, że podczas normalnej jazdy była ona wyższa. Wartości te znacznie odbiegały od deklarowanych w materiałach reklamowych i w dokumentach homologacyjnych. Konsumenci zostali więc wprowadzeni w błąd. Koncern wystosował też wytyczne dla dealerów, zgodnie z którymi mieli oni nie uwzględniać zasadnych reklamacji konsumentów związanych z poziomem emisji tlenków azotu.  ""Ponad 120 mln zł – tyle wynosi kara nałożona przez Marka Niechciała prezesa UOKiK za tzw. aferę dieselgate. Sankcja została nałożona na Volkswagen Group Polska za wprowadzenie w błąd co do poziomu emisji spalin i kierowanie wytycznych skutkujących odrzuceniem reklamacji. To najwyższa kara w historii UOKiK za naruszenie praw konsumentów"" - czytamy w środowym komunikacie. Do postępowania prowadzonego przez urząd włączyła się też Prokuratura Okręgowa w Warszawie. W postępowaniu przeciwko koncernowi Volkswagen Group Polska, które zakończyło się we wtorek, UOKiK zgromadził 25 tomów akt, ponad 5 tys. kart z dowodami. - Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów jest kolejnym organem ochrony konsumentów w Europie, który wydał decyzję w tej sprawie. Volkswagen manipulował wskaźnikami emisji spalin - wprowadzał konsumentów w błąd, twierdząc, że jego pojazdy są przyjazne środowisku. Rośnie świadomość ekologiczna Polaków, więc wiele osób mogło celowo wybierać samochody, które emitują mniejsze ilości szkodliwych substancji – mówi prezes UOKiK (wszystkie cytaty za komunikatem). - Nie było w trakcie postępowania żadnych propozycji ugodowych ze strony spółki. Firma działała na szkodę konsumentów, ponieważ kierowała nieetyczne rekomendacje, aby dealerzy nie uwzględniali zasadnych reklamacji konsumentów - powiedział prezes UOKiK. Jego zdaniem nieprawdziwe informacje w materiałach reklamowych wywołały dezinformację. - Odwoływały się do proekologicznej postawy Volkswagena, gdy w rzeczywistości samochody nie były przyjazne środowisku. Manipulowanie emisją spalin to zaprzeczenie ekologiczności – podkreślił. Urząd zaznaczył, że praktyki zostały zaniechane. - Spółka nie rozpowszechnia wprowadzających w błąd informacji i wytycznych, które zakwestionował urząd w postępowaniu. Poza karą finansową, prezes urzędu nakazał poinformowanie o decyzji wszystkich konsumentów, którzy kupili samochody z grupy VW z silnikiem EA 189 EU 5. Firma powinna również opublikować decyzję na swoich stronach internetowych. Rozstrzygnięcie urzędu, jak podano, nie jest prawomocne, ponieważ przysługuje od niego odwołanie do sądu. UOKiK wyjaśnił, że po uprawomocnieniu jego decyzje ""stają się prejudykatem, co ułatwia konsumentom dochodzenie ewentualnych roszczeń w sądach"". Ustalenia urzędu co do faktu stosowania praktyki są wiążące dla sądów powszechnych w przypadku rozpatrywania indywidualnych spraw w zakresie zakwestionowanych w decyzji praktyk. Na decyzję UOKiK konsumenci mogą się także powołać przy składaniu reklamacji. UOKiK przypomniał, że jest kolejnym organem w Europie, który kończy postępowanie w tej sprawie. ""Przed polskim organem – swoje postępowanie zakończył m.in. włoski urząd, który nałożył łącznie na Volkswagen AG i Volkswagen Group Italia 5 mln euro kary"" - wskazano. Volkswagen przyznał się do winy ws. fałszowania wyników pomiarów emisji spalin. W USA zapłaci za to w USA 2,8 miliardów dolarów kary. Tam jednak sprzedał o wiele więcej aut niż w Polsce.  - Pragnę zauważyć, że Grupa Volkswagen od 2016 roku prowadzi akcję serwisową związaną z silnikami Diesla EA189. Koncern skontaktował się z właścicielami samochodów przypisanych do polskiego rynku, zachęcamy także właścicieli samochodów zakupionych na rynku wtórnym do weryfikacji numeru VIN na stronach internetowych marek należących do Grupy Volkswagen i wykonania akcji serwisowej, jeśli będzie taka konieczność - przekazał Fakt.pl Tomasz Tonder. - Akcja jest oczywiście nieodpłatna. Urząd odpowiedzialny za homologacje potwierdził, że czynności serwisowe nie powodują niekorzystnych zmian w zakresie zużycia paliwa, mocy silnika, momentu obrotowego, czy poziomu hałasu. Chciałbym również podkreślić, że konsumenci w Polsce nie ponieśli żadnej szkody - doda Tonder. - Odnosząc się do komunikatu prasowego UOKiK wskazującego przykłady Stanów Zjednoczonych i Australii pragnę zaznaczyć, że w krajach tych obowiązują inne regulacje dotyczące emisji spalin niż w Unii Europejskiej - stwierdził.",Na zdjęciu: fabryka Volkswagena we Wrześni. Niemiecki koncern inwestuje w Polsce miliardy złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wypadek-na-a1-tafla-lodu-przebila-samochod-ranila-kobiete/y2yq32c,Horror na autostradzie. Tafla lodu z TIR-a raniła kobietę,"Kierująca samochodem osobowym kobieta miała wiele szczęścia. Wystarczyło kilka centymetrów, a mogła stracić życie. Wystarczy spojrzeć na zdjęcia, ten widok mówi sam za siebie! Do tego groźnego incydentu doszło na autostradzie A1 między węzłami Żory i Świerklany (woj. śląskie).","Kierująca samochodem osobowym kobieta miała wiele szczęścia. Wystarczyło kilka centymetrów, a mogła stracić życie. Wystarczy spojrzeć na zdjęcia, ten widok mówi sam za siebie! Do tego groźnego incydentu doszło na autostradzie A1 między węzłami Żory i Świerklany (woj. śląskie). Prawo o ruchu drogowym zobowiązuje kierowców do tego, by stan ich pojazdu nie zagrażał innym osobom. Niewykluczone więc, że kierowca TIR-a zostanie pociągnięty do odpowiedzialności za incydent, do którego doszło 6 stycznia na A1 między węzłami Żory i Świerklany. - O godzinie 13:26 zostaliśmy zadysponowani do wypadku na 31 km autostrady A1. Po dojeździe na miejsce zdarzenia okazało się że lód spadający z naczepy tira przebił szybę i ranił kierującą kobietę - poinformowało OSP Świerklany. Na miejsce przyjechała także policja autostradowa z Gliwic. Ranna kobieta trafiła do szpitala. O powadze zdarzenia świadczą zdjęcia, które zamieściła OSP Świerklany. Widać na nich, że tafla przebiła szybę i wpadła do środka samochodu.  Makabra! Młodzi ludzie wyszli z dyskoteki i zginęli. 6 osób nie żyje",Horror na autostradzie. Tafla lodu z TIR-a raniła kobietę (fot. ilustracyjne),
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/amanda-bynes-opuscila-odwyk-jak-dzis-wyglada-gwiazda/yw430nm,"Miała być wielką gwiazdą, ale używki ją zniszczyły. Jak dziś wygląda?","Amanda Bynes była miała zadatki na wielką gwiazdę, mogła zajść naprawdę daleko. Najbardziej jest kojarzona z roli w serialu ""Siostrzyczki"" i udziału w filmach ""Czego pragnie dziewczyna"", ""Ona to on"", czy ""Sidney i siedmiu nieudaczników"". Miała też szansę prowadzić swój program o nazwie ""Szał na Amandę"". Zaprzepaściła ją. Wszystko przez narkotyki i alkohol. W 2013 roku policja dostała donos, że aktorka stwarza zagrożenie dla siebie i bliskich. Wyrzuciła z 36. piętra bongo do palenia marihuany. Trafiła do aresztu, a następnie na obserwację psychiatryczną. Była na odwyku, a w pewnym momencie Bynes planowała też popełnić samobójstwo. I choć w 2017 roku Amanda zaczęła wychodzić na prostą, to szybko okazało, że jej odmiana była krótkotrwała. Wróciła na odwyk (z którego właśnie wyszła), a jej najnowsze zdjęcia pokazują w jakim jest stanie. Amanda Bynes nie wygląda dobrze.","Amanda Bynes była miała zadatki na wielką gwiazdę, mogła zajść naprawdę daleko. Najbardziej jest kojarzona z roli w serialu ""Siostrzyczki"" i udziału w filmach ""Czego pragnie dziewczyna"", ""Ona to on"", czy ""Sidney i siedmiu nieudaczników"". Miała też szansę prowadzić swój program o nazwie ""Szał na Amandę"". Zaprzepaściła ją. Wszystko przez narkotyki i alkohol. W 2013 roku policja dostała donos, że aktorka stwarza zagrożenie dla siebie i bliskich. Wyrzuciła z 36. piętra bongo do palenia marihuany. Trafiła do aresztu, a następnie na obserwację psychiatryczną. Była na odwyku, a w pewnym momencie Bynes planowała też popełnić samobójstwo. I choć w 2017 roku Amanda zaczęła wychodzić na prostą, to szybko okazało, że jej odmiana była krótkotrwała. Wróciła na odwyk (z którego właśnie wyszła), a jej najnowsze zdjęcia pokazują w jakim jest stanie. Amanda Bynes nie wygląda dobrze.",Amanda Bynes,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/32-latka-urodzila-zdrowe-dziecko-zmarla-7-dni-po-porodzie/621871n,Córka zmarła po porodzie! Dlaczego?,"- Dlaczego moja córka nie żyje? Urodziła zdrowego chłopczyka i po 6 dniach zmarła - mówi Anna Roszak (55 l.) z Częstochowy, mama Urszuli. - Wypuścili ją po cesarce do domu z obrzękniętym brzuchem. Jeszcze tego samego dnia wzywaliśmy karetkę, bo z rany się lało, a z bólu nie mogła wytrzymać. W szpitalu założyli  2 szwy i znów ją do domu wypisali. Po 6 godzinach karetka ponownie ją zawiozła do szpitala, ale wtedy już nie zdołali ją uratować.","- Dlaczego moja córka nie żyje? Urodziła zdrowego chłopczyka i po 6 dniach zmarła - mówi Anna Roszak (55 l.) z Częstochowy, mama Urszuli. - Wypuścili ją po cesarce do domu z obrzękniętym brzuchem. Jeszcze tego samego dnia wzywaliśmy karetkę, bo z rany się lało, a z bólu nie mogła wytrzymać. W szpitalu założyli  2 szwy i znów ją do domu wypisali. Po 6 godzinach karetka ponownie ją zawiozła do szpitala, ale wtedy już nie zdołali ją uratować. Ula Roszak miała 32 lata, czekała na pierworodnego syna. Termin porodu miała na 22 grudnia. - Pod koniec ciąży była nienaturalnie opuchnięta, miała problemy z krążeniem.  Lekarz do którego chodziła regularnie mówił, „jak pani urodzi opuchlizna zejdzie”. 25 grudnia wysłałam ją do szpitala, miała gorączkę 38,5. Podłączono jej kroplówki, na drugi dzień na USG okazało się, że jest za mało wód płodowych i o g. 15.00 zrobili jej cesarkę. Podejrzewam, że to było zatrucie ciążowe, Ula wyglądała strasznie – mówi pani Anna. Jej syn Ksawery urodził się zdrowy. Po cesarce młoda mama nadal się źle czuła. - Miała krwotok, dostała 5 jednostek krwi. 4 dni później pojawiło się białko w moczu, mimo tego że źle się czuła  w Sylwestra ją wypisano – mówi Anna Roszak. – Z tej rany po cesarce zaczęło  się sączyć, bolał ja cały brzuch. Przed północą 31 grudnia wezwała pogotowie. Zabrali ją do szpitala, tam tylko założyli 2 szwy, bo ponoć puściły, nie zrobili żadnych badań i wypisali do domu. Młoda matka,  ponownie po 5 godzinach znów wzywała karetkę. – Przyjechał ten sam zespół, z pretensjami do niej dlaczego znów ich wzywa! Zabrali ją było 6.00 nad ranem, ona nie mogła się utrzymać na nogach, z bólu jęczała. Ostatni kontakt miałam z nią o 6.50 powiedziała mi, że zostaje na oddziale, podłączyli jej kroplówkę i że z bólu nie może wytrzymać. Rodzina i jej narzeczony pojechali do szpitala, a ja zostałam z jej Ksawerkiem. Przed 10.00 dowiedziałam się, że Ulę reanimują, a 10 minut później, że moja córka nie żyje – płacze pani Anna. - Muszę wiedzieć dlaczego! Szpital Miejski Zespolony przy ul. Mickiewicza w Częstochowie  łączy się w bólu z rodziną. -  Nie wiemy co było przyczyną śmierci tej młodej matki, przeżywamy to na równi z rodziną – mówi Dariusz Kopczyński, z-ca dyr. ds. lecznictwa w częstochowskim szpitalu. -  Analizowałem jej wyniki badań, nie wynika z nich, by stan kobiety nie pozwalał na opuszczenie szpitala po porodzie. Śledztwo w tej sprawie wszczęła prokuratura pod kątem narażenia na niebezpieczeństwo utraty życia i nieumyślnego spowodowania śmierci. - Przesłuchaliśmy już członków rodziny, zabezpieczyliśmy dokumentację medyczną. 13 stycznia odbędzie się sekcja zwłok. Opinia biegłych i czynności procesowe odpowiedzą na pytanie czy doszło do błędu lekarskiego - mówi prokurator Piotr Wróblewski z Prokuratury Okręgowej w Częstochowie. Rodzina zmarłej Uli chce zapewnić opiekę Ksaweremu. - Tylko wnuk mi został. On nawet nie wie, że nie ma już mamusi - płacze pani Anna. -To straszne, 7 lat wcześniej straciłam  jedną córkę, teraz drugą, Urszulę. Nie rozumiem, jak mogło dojść do takiej tragedii. Przecież to był tylko poród, a nie poważna operacja!",Córka zmarła po porodzie. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-kontrowersyjna-decyzja-wladz-chodzi-o-psy-i-fajerwerki/zgmxpy6,Wielkie emocje w Zielonej Górze. Chodzi o psy i fajerwerki!,"Sylwester to dla ludzi szampańska zabawa, a dla zwierząt potworny strach. Wszystko przez fajerwerki, których huk dla wielu czworonogów oznacza nawet śmierć. Z tego powodu wiele miast rezygnuje z tej tradycji. Niestety, nie wszystkie. Prezydent Zielonej Góry postanowił inaczej rozwiązać problem. Miasto nie zrezygnuje z fajerwerków, a właściciele zwierząt otrzymają dla swoich pupili leki uspokajające. Problem w tym, że ich zapas skończył się jeszcze przed świętami...","Sylwester to dla ludzi szampańska zabawa, a dla zwierząt potworny strach. Wszystko przez fajerwerki, których huk dla wielu czworonogów oznacza nawet śmierć. Z tego powodu wiele miast rezygnuje z tej tradycji. Niestety, nie wszystkie. Prezydent Zielonej Góry postanowił inaczej rozwiązać problem. Miasto nie zrezygnuje z fajerwerków, a właściciele zwierząt otrzymają dla swoich pupili leki uspokajające. Problem w tym, że ich zapas skończył się jeszcze przed świętami... Władze Zielonej Góry w oficjalnym komunikacie poinformowały, że kapsułki dla czworonogów cieszyły się bardzo dużym zainteresowaniem, w związku z czym cały zapas (ok. 3000 szt) skończył się 23 grudnia. Dodatkowa partia ma zostać dostarczona na dzień przed sylwestrem. Chodzi o kapsułki KalmVet. - W związku z bardzo dużym zainteresowaniem kapsułkami dla czworonogów, które urząd miasta wydawał mieszkańcom, by złagodzić stres spowodowany sylwestrowymi fajerwerkami, informujemy, że wydaliśmy cały zakupiony zapas (ok. 3000 szt.) – przekazał Urząd Miasta. Pomysł, żeby zniwelować cierpienie zwierząt tabletkami, zamiast zrezygnować z fajerwerków w sylwestra, wywołał olbrzymie emocje wśród mieszkańców miasta. Wielu właścicieli czworonogów nie kryje oburzenia taką postawą. A co na to specjaliści?  Czy leki uspokajające dla zwierząt to dobry pomysł?

Czy leki uspokajające dla zwierząt są dobrym rozwiązaniem? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Paulę Kiełbik, zoopsychologa i behawiorystkę psów, doktorantkę w Instytucie Medycyny Weterynaryjnej w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie i wolontariuszkę w schronisku ""Na Paluchu"". - Myślę, że podawanie leków uspokajających to bardzo dobry pomysł - szczególnie że według statystyk fajerwerków boi się znaczna większość zwierząt. Wiele z nich w związku z hałasem, jaki towarzyszy pokazom sztucznych ogni, może cierpieć nie tylko w sylwestra, lecz także i później w wyniku długotrwałego lęku, który można porównać do stresu pourazowego. Dla psa huk związany z fajerwerkami jest równie przerażający jak dla człowieka wojna - to jak się czuje, można by spróbować porównać do tego, co przeżywałby człowiek, gdyby nagle zaczęto bombardować miasto. Zwierzę nie rozumie tego, że strzały i straszny hałas są chwilowe, nie jest tego w stanie pojąć, jak my - tłumaczy Paula Kiełbik. Specjalistka podkreśla, że podawanie leków uspokajających zwierzętom powinno być poprzedzone konsultacją z weterynarzem. Zaznacza też, że znaczna większość zwierząt może przyjmować tego typu preparaty, a ryzyko skutków ubocznych jest niewielkie. Co behawiorystka sądzi na temat leku KalmVet, który właścicielom zwierząt rozdaje Urząd Miasta w Zielonej Górze? - KalmVet nie jest lekiem psychotropowym, to raczej preparat ziołowy, coś na kształt suplementu. Nie jest na receptę, jego działanie nie jest silne, w sumie na niektóre psy tabletki niemalże nie działają. Leki psychotropowe to na przykład Afobam, działają bardzo dobrze - mówi Paula Kiełbik.



Stres, trauma, a nawet śmierć zwierzęcia

Specjalistka zaznacza jednak, że dla zwierząt lepiej byłoby, gdyby w ogóle nie narażać ich na taki stres - stąd też dużo negatywnych reakcji na decyzję prezydenta ZIelonej Góry. Warto jednak pamiętać, że sztuczne ognie są ogólnodostępne i zwierzęta są na nie narażone bez względu na to, jaką decyzję podejmują władze danej miejscowości. - Pies z roku na rok, ze strzału na strzał boi się coraz bardziej, bo się pogłębia i uogólnia. Potem każda podoba sytuacja jest coraz gorzej znoszona. Psy z ""Palucha"" co rok dostają leki, żeby się nie bały - podsumowuje Paula Kiełbik.

Huk petard, które często wybuchają nam w Sylwestra czy Nowy rok pod nogami, powoduje, że setki, jeśli nie tysiące czworonogów płoszy się i ucieka. Właściciele często nie są w stanie ich zatrzymać, czy potem odnaleźć. Szczęście, jeśli mają one chip lub adresatkę przy obroży, wówczas łatwo je odnaleźć, kiedy trafią np. do schroniska czy w czyjeś ręce. Jeśli są pozbawione tych podstawowych oznaczeń, wówczas często błąkają się lub giną pod kołami aut. Dlatego tak ważne jest, żeby rozsądnie obchodzić się z fajerwerkami lub najlepiej z ich odpalania zrezygnować. Przykład? Sylwester w stolicy bez fajerwerków

Jednym z prezydentów miast, którzy zapowiedzieli sylwestra bez fajerwerków jest Rafał Trzaskowski. We wpisie na Twitterze zachęcił internautów do wspierania tej inicjatywy. ""W tym roku @warszawa znów nie strzela w sylwestra! Chcemy dać dobry przykład i liczymy na Wasze wsparcie Jeśli chcecie pomóc zwierzakom i uważacie, że można się bawić bez fajerwerków, wrzućcie na swoje profile nagranie lub zdjęcie – koniecznie z hasztagiem #WarszawaNieStrzela!"" - napisał prezydent Warszawy",Wielkie emocje w Zielonej Górze. Chodzi o psy i fajerwerki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swieta-2019-najwieksze-jarmarki-bozonarodzeniowe-w-polsce/kwrqtsr,Święta 2019. Największe jarmarki bożonarodzeniowe w Polsce,"Święta Bożego Narodzenia 2019 coraz bliżej. Dla wielu osób rozpoczął się czas poszukiwania prezentów dla najbliższych, dekorowania domów i mieszkań, czy przygotowywania wigilijnego stołu. Inspiracji na święta Bożego Narodzenia 2019 można szukać odwiedzając popularne w Polsce jarmarki bożonarodzeniowe. Sprawdź listę największych jarmarków bożonarodzeniowych. Święta Bożego Narodzenia 2019 tuż-tuż.","Święta Bożego Narodzenia 2019 coraz bliżej. Dla wielu osób rozpoczął się czas poszukiwania prezentów dla najbliższych, dekorowania domów i mieszkań, czy przygotowywania wigilijnego stołu. Inspiracji na święta Bożego Narodzenia 2019 można szukać odwiedzając popularne w Polsce jarmarki bożonarodzeniowe. Sprawdź listę największych jarmarków bożonarodzeniowych. Święta Bożego Narodzenia 2019 tuż-tuż. Święta Bożego Narodzenia 2019 i związane z nimi jarmarki bożonarodzeniowe to jeden z najbardziej zajmujących obecnie tematów. Wystarczy spojrzeć za okno, by poczuć otaczającą nas magię świat 2019. Sznury migoczących światełek, piękne dekoracje, unoszące się zapachy regionalnych smakołyków i ta wyjątkowa atmosfera, klimat świąt, na który niektórzy tak czekają przez cały rok. Kolorowe kramy przepełnione są najrozmaitszym rękodziełem, ozdobami choinkowymi, napojami i wypiekami. Już w listopadzie ruszyły jarmarki bożonarodzeniowe w wielu Polskich miastach. Oto lista tych, które warto odwiedzić. W te dni wrocławski Rynek zamienia się w iście bajkową krainę, do której prowadzi brama ustawiona od ul. Świdnickiej. Jedną z atrakcji i charakterystycznych dekoracji jest wiatrak z trzykondygnacyjną szopką. Na Placu Solnym ustawiony został świąteczny domek z tarasem widokowym. Można tu podziwiać panoramę jarmarku i wypić rozgrzewający napój. Organizatorzy jarmarku bożonarodzeniowego nie zapomnieli o najmłodszych, na których czekają liczne atrakcje. Słynny wrocławski krasnal Prezentuś spełnia świąteczne życzenia. Wystarczy dotknąć jego magicznej czapki. Jest także domek, w którym dzieciaki mogą wykonać woskowy odlew dłoni. W Bajkowym Lasku natomiast maluchy mogą przenieść się w magiczny świat bajek. Pośród kilkuset choinek będzie można spotkać znanych bajkowych bohaterów. W czasie jarmarku bożonarodzeniowego wrocławski rynek wypełniony jest stoiskami z najróżniejszymi produktami i pomysłami na świąteczne prezenty. Ceramika, biżuteria, wyroby z drewna, naturalne kosmetyki a także ptysiowe gofry, cepeliny, kartacze, chałwa i wiele  innych pyszności. A oprócz tradycyjnych polskich smaków odwiedzający jarmark mogą skosztować węgierskich langoszy, hiszpańskich churros, francuskich naleśników czy pieczonych kasztanów. Całej tej magicznej, świątecznej atmosfery dopełniają liczne wydarzenia artystyczne i konkursy z nagrodami.   W tym roku jarmark przed świętami 2019 ruszył wcześniej niż zwykle, bo już 23 listopada. To jeden z najpiękniejszych jarmarków bożonarodzeniowych w Europie. Świątecznie udekorowane i mieniące światełkami domki zapełniły Targ Węglowy pomiędzy bramą Złotą i Wyżynną. Na odwiedzających czeka Łoś Lucek, który mówi ludzkim głosem, karuzela z rumakami, anielski młyn, z którego spoglądają trzej królowie, są elfy, kolędnicy oraz królowa śniegu. Po raz pierwszy stanie także adwentowa brama - to wysoka na 5 metrów konstrukcja o kształcie adwentowego świecznika. Bramę zdobi największy w Gdańsku kalendarz adwentowy, jest ona też punktem widokowym. Sercem jarmarku jest Plac Dobrych Życzeń wokół, którego znajdują się kramy przepełnione smakołykami takimi jak nasze polskie pierogi, alzackie podpłomyki, grecka bugatsa, krymskie czebureki, węgierskie kurtosze, austriackie sery, litewskie kiełbasy, tureckie chałwy a dla zmarzniętych spacerowiczów przygotowano grzane wino lub piwo oraz gorącą czekoladę. Napoje na jarmarku bożonarodzeniowym serwowane są w specjalnych kolekcjonerskich kubkach – co roku w innym kolorze. To także raj dla poszukiwaczy nietuzinkowych prezentów. Wykonywane z drewna zabawki, aniołki, szmaciane przytulanki, ręcznie malowane szale to tylko część z oryginalnych wyrobów oferowanych przed świętami Bożego Narodzenia 2019. Organizatorzy jarmarku bożonarodzeniowego przygotowali także przystań pod jemiołą gdzie zgodnie ze świąteczną tradycją mogą pocałować się zakochani. Na najmłodszych czeka święty Mikołaj, częstujący na tronie słodyczami, a także warsztaty podczas, których mogą przygotować świąteczne ozdoby. Na czas targów bożonarodzeniowych krakowski Rynek Główny zapełnia kilkadziesiąt kramów oferujących różnorodne świąteczne produkty. To najstarszy i jeden z największych jarmarków bożonarodzeniowych w Polsce a także nominowany do najlepszych w Europie.  

Kolorowe światełka, wszechobecny zapach choinek i dźwięki kolęd tworzą magiczny świąteczny klimat. Na stoiskach znajdziemy różnorodne ręcznie malowane bombki, biżuterię, ceramikę, wyroby z sukna, drewna i najbardziej charakterystyczne dla regionu te z wełny - idealne prezenty na święta 2019. Można tu także spróbować lokalnych specjałów takich jak oscypek z Zakopanego czy tradycyjny grzanie galicyjski. Oprócz królujących na wszystkich jarmarkach bożonarodzeniowych świątecznych produktów i łakoci nie brakuje także imprez. Te najbardziej znane to wspólne włączanie iluminacji na bożonarodzeniowej choince – to uroczystość inaugurująca targi w Krakowie. Niewątpliwie wartą uwagi atrakcją jest również Korowód Kolędniczy i pokaz „Dziadów” wg inspiracji wieszcza przy pomniku Adama Mickiewicza.  Jarmark bożonarodzeniowy w Warszawie (23 listopada -  6 stycznia)  W stolicy jarmark bożonarodzeniowy, przed świętami Bożego Narodzenia 2019, pojawi się w kilku miejscach (m.in. na Nowym Świecie). Jednak jego główna część będzie ulokowana wzdłuż Barbakanu niedaleko kolumny Zygmunta. Od 6 stycznia na rynku starego miasta działać będzie też lodowisko.   Warszawskie świąteczne kramy oferują odwiedzającym podobnie jak w innych miastach ogromny wybór dekoracji choinkowych, stroików świątecznych, biżuterii, wyrobów z drewna a także smakowitych potraw, tradycyjnego oscypka, wędlin, serów, pierników, prażonych orzechów czy grzańca.  Warto tu zajrzeć całą rodziną bo najmłodsi będą mogli wysłać list do świętego Mikołaja, obejrzeć pokaz tradycyjnego kowalstwa lub wziąć udział w warsztatach ceramicznych.   Jarmark bożonarodzeniowy„Betlejem Poznańskie” (Plac Wolności 16 listopada - 22 grudnia; Stary Rynek 29 listopada  - 22 grudnia)  Poznańskie Betlejem z całą pewnością wprowadzi nas w wyjątkowy świąteczny nastrój. Najwięcej będzie się działo na Starym Rynku i Placu Wolności, gdzie będzie biło serce jarmarku bożonarodzeniowego.  Tegoroczne Betlejem to jeszcze więcej atrakcji m.in rollercoaster czy Młyńskie Koło – karuzela o wysokości 33 metrów. Kolejny raz odwiedzający będą mogli podziwiać piękne lodowe rzeźby i odwiedzić szopkę betlejemską. Pojawił się także adwentowy kalendarz o wymiarach 8 na 2 metry. Jarmark to nie lada gratka dla dzieci, mogą one wziąć udział w spotkaniach z bajkowymi postaciami, świętym Mikołajem czy specjalnie przygotowanych zimowych animacjach przed świętami Bożego Narodzenia 2019. Niewątpliwie największym show będzie świąteczna parada w poznańskim Betlejem. Ten świąteczny, kolorowy orszak elfów pod wodzą renifera Rudolfa ruszy spod Ratusza. Na jarmarku bożonarodzeniowym nie zabraknie również straganów z przysmakami i lokalnymi wyrobami. Będzie można rozgrzać się gorącym napojem i przegryźć coś pysznego. Święta Bożego Narodzenia 2019 coraz bliżej - to idealny czas, by wybrać się na jarmark bożonarodzeniowy.

 

 

Znalazła list synka do świętego Mikołaja. Po przeczytaniu zalała się łzami ",Święta 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/terminy-wyplat-500-plus-czy-zdaza-przed-swietami/srsnht7,Terminy wypłat 500+. Będzie przed świętami?,"Wiele rodzin czeka z niecierpliwością na pieniądze z programu 500 plus, które zwłaszcza przed świętami mają szczególne znaczenie. W niektórych przypadkach to oznacza być albo nie być, jeśli chodzi np. o prezenty. To czy Polacy dostaną pieniądze na czas zależy od samorządowców, urzędów wojewódzkich, a także banków. Już pojawiają się opóźnienia.","Wiele rodzin czeka z niecierpliwością na pieniądze z programu 500 plus, które zwłaszcza przed świętami mają szczególne znaczenie. W niektórych przypadkach to oznacza być albo nie być, jeśli chodzi np. o prezenty. To czy Polacy dostaną pieniądze na czas zależy od samorządowców, urzędów wojewódzkich, a także banków. Już pojawiają się opóźnienia. Marlena Maląg, minister rodziny, pracy i polityki społecznej, zaapelowała do wojewodów i władz samorządowego szczebla o wypłatę pieniędzy z programu 500 plus w grudniu przed świętami. ""Dla znacznej grupy polskich rodzin świadczenia z różnych systemów wsparcia materialnego, w szczególności programu Rodzina 500 plus, ale też świadczeń rodzinnych czy świadczeń z funduszu alimentacyjnego, stanowią ważną, a czasami główną, pozycję domowego budżetu"" – napisała w liście minister. Szefowa resortu rodziny zwróciła się z prośbą o stałe kontrolowanie czy wypłaty są realizowane na czas. Podkreśliła, by w razie problemów szybko podejmować interwencje, tak by uniknąć sytuacji, w której osoby uprawnione do świadczenia nie dostaną go przed świętami. Należy pamiętać, że wypłata pieniędzy z programu 500+ nie jest taka prosta. Samorządy muszą wpierw otrzymać środki z urzędów wojewódzkich. Normą jest to, że wypłaty są podzielne na transze - czyli w częściach na kilka terminów.  Np. w zachodniopomorskim środki na realizację 500 plus zostały przekazane gminom w dwóch terminach - 5 i 11 grudnia. Jak podaje portalsamorzadowy.pl małe problemy były w woj. warmińsko-mazurskim. Wypłata pieniędzy zakończyła się 12 grudnia. Wojewoda przekazał środki w wysokości 145 mln zł (dokładniej 145 140 315 zł). Jednak po fakcie dziesięć gmin zgłosiło zapotrzebowanie na dodatkowe środki - łącznie 710 tys. zł.  Jak podaje Portalsamorządowy.pl wiele gmin wciąż jeszcze czeka na ostatnie transze pieniędzy z urzędów wojewódzkich, taka jest w województwie małopolskim, lubelskim czy opolskim. Trzeba jednak pamiętać, że nie wszystko zależy od urzędów. Nawet jeśli mają pieniądze, to nie są w stanie zagwarantować, że świadczenie dotrze na czas. Mówi o tym Kamila Popiela, rzecznik Toruńskiego Centrum Świadczeń Rodzinie, które obsługuje 500+ w rozmowie z serwisem nowosci.com.pl. To dlatego, że jednego dnia realizowanych jest kilkanaście tysięcy wypłat świadczeń: rodzinnych, wychowawczych, alimentacyjnych, a także z programów „Dobry start” i „Pomagamy”. I nikt nie jest w stanie zagwarantować tego, jak i kiedy środki te zostaną zaksięgowane przez banki. Oznacza to, że jeśli pieniądze spłyną do banków po godzinie ostatniej sesji przychodzącej, to niektóre rodzine mogą zobaczyć je na swoich kontach dopiero w poniedziałek rano.",rodzina przy stole,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/potezne-pozary-pustosza-australie-ewakuacja-ludnosci/b47kbeb,Potężne pożary pustoszą Australię. Ewakuacja z obszarów zagrożonych,"Władze w Australii wezwały w niedzielę dziesiątki tysięcy turystów i mieszkańców do opuszczenia obszaru na południowym wschodzie kraju w związku z pożarami lasów – informuje agencja EFE. Pożary strawiły już około 100 tysięcy z 300 tys. ha lasów w East Gippsland, które cieszą się popularnością wśród turystów w miesiącach letnich.","Władze w Australii wezwały w niedzielę dziesiątki tysięcy turystów i mieszkańców do opuszczenia obszaru na południowym wschodzie kraju w związku z pożarami lasów – informuje agencja EFE. Pożary strawiły już około 100 tysięcy z 300 tys. ha lasów w East Gippsland, które cieszą się popularnością wśród turystów w miesiącach letnich. Chris Hardman ze straży pożarnej w stanie Wiktoria nakazał natychmiastowe opuszczenie lasów w hrabstwie East Gippsland na wschodzie stanu ze względu na zagrożenie pożarem i wysokimi temperaturami. – Wyjedźcie natychmiast, przebywanie w lesie dzisiaj lub jutro będzie bardzo, bardzo niebezpieczne. Wyjedźcie natychmiast! – napisał na Twitterze. Pożary strawiły już ok. 100 tys. z 300 tys. ha lasów w East Gippsland, które cieszą się popularnością wśród turystów w miesiącach letnich. Jak podaje ABC News, obecnie przebywa tam na wakacjach ok. 30 tys. ludzi. Służby poinformowały, że nie mają możliwości, by pomóc w opuszczeniu tego terenu wszystkim osobom, które się na nim znajdują. Zaapelowały o uważne śledzenie komunikatów i przypomniały, że w czasie pożarów mogą wystąpić problemy z korzystaniem z telefonów komórkowych. Mieszkańców Wiktorii poprosiły o włączenie radia i telewizji. W związku z zagrożeniem odwołano popularny festiwal muzyczny Falls Festival w Lorne w stanie Wiktoria, który miał się rozpocząć w sobotę. Na teren festiwalu prowadzi tylko jedna droga, co oznacza, że w razie niebezpieczeństwa ewakuacja byłaby utrudniona. Na miejsce zdążyło dojechać ok. 9 tys. ludzi. W wyniku pożarów w stanach Nowa Południowa Walia, Australia Południowa, Wiktoria i Queensland zginęło co najmniej dziewięć osób. Ogień zniszczył ponad tysiąc domów; 800 z nich znajdowało się w Nowej Południowej Walii, w której pożar objął powierzchnię 3 mln ha. Tegoroczny sezon pożarów w Australii rozpoczął się wyjątkowo wcześnie i przynosi większe niż w poprzednich latach tragiczne żniwo. Gwałtowność żywiołu i niezwykle wysokie temperatury przypisywane są zmianom klimatu. (ABC News, The Guardian, PAP)",Potężne pożary pustoszą Australię. Ewakuacja z obszarów zagrożonych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-odpowiada-trumpowi-zapamietaj-liczbe-290/0hyw41w,Iran do Trumpa: Zapamiętaj liczbę 290,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu"". W internetowym wpisie kazał mu ""zapamiętać nie tylko liczbę 52, ale także 290"". Tymczasem irańska telewizja państwowa podała, że w nocnym bombardowaniu zginęło ""80 amerykańskich terrorystów"".","Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu"". W internetowym wpisie kazał mu ""zapamiętać nie tylko liczbę 52, ale także 290"". Tymczasem irańska telewizja państwowa podała, że w nocnym bombardowaniu zginęło ""80 amerykańskich terrorystów"". Napięcia między Iranem a USA po śmierci Kasema Sulejmaniego w amerykańskim ataku rakietowym wciąż narastają. W sobotę Trump ostrzegł, że Waszyngton ustalił 52 cele ""ważne dla irańskiej kultury"", które zostaną zbombardowane, jeśli Teheran zaatakuje amerykański personel lub aktywa. Liczba 52 reprezentuje liczbę Amerykanów przetrzymywanych w ambasadzie USA w Teheranie przez ponad rok od końca 1979 r. Iran pokazał, że groźby prezydenta USA niewiele go obchodzą. W nocy z wtorku na środę zbombardowano amerykańską bazę lotniczą Al Asad w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku oraz lotnisko wojskowe Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańska agencja Fars podała, że lotnictwo użyło pocisków krótkiego zasięgu Fateh-313. Państwowa telewizja w Teheranie poinformowała, że ""w irańskim ataku na amerykańskie cele w Iraku zginęło 80 amerykańskich terrorystów"", a w wyniku uderzeń powstały duże zniszczenia. Stany Zjednoczone na razie nie komentują sytuacji. Prezydent Trump ma jeszcze dziś wygłosić oświadczenie. Wiele wskazuje jednak, że to niestety nie koniec wymiany ciosów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu”. ""Ci, którzy odnoszą się do liczby 52, powinni także pamiętać o liczbie 290. # IR655 Nigdy nie powinniście grozić narodowi irańskiemu” – napisał na Twitterze, odnosząc się do 290 ofiar śmiertelnych w lipcu 1988 r., kiedy amerykański okręt wojenny zestrzelił samolot pasażerski Iran Air 655 w Zatoce Perskiej. Gen. Polko o zadaniach polskich żołnierzy: muszą zostać i wspierać Amerykanów",Hassan Rouhani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-swoim-niedoszlym-zabojcy-janie-s-tylko-w-fakcie/qbcp6fv,100 tys. zł za głowę Ziobry! Tak komentuje to sam minister,"– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości.","– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości. Jak wynika z informacji uzyskanych przez PAP, Jan S został zatrzymany przez policję stołeczną w Milanówku. Były wystawione za nim dwa listy gończe, wydano też dwa Europejskie Nakazy Aresztowania i czerwoną notę Interpolu. Jan S. był poszukiwany w związku z dwiema sprawami. Jedna dotyczy sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób poprzez rozprowadzanie niebezpiecznych narkotyków, natomiast druga dotyczy zlecenia zabójstwa. W maju zeszłego roku dziennikarz gazety „Rzeczpospolitej” podał, iż przestępca zlecił zabójstwo samego ministra sprawiedliwości. Spekulacje potwierdziły się. Zatrzymany nie tylko zlecił zabójstwo ministra ale, jak dowiaduje się Fakt od samego Ziobry, Jan S. wyznaczył również cenę za głowę pracownika prokuratury.  – Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości. Prędzej czy później zostanie schwytany i musi się liczyć z najsurowszymi konsekwencjami - deklaruje szef resortu sprawiedliwości. - Tacy ludzie jak prokuratorzy czy policjanci, którzy z zaangażowaniem walczą z bandytami, muszą mieć bowiem absolutną pewność, że państwo jest po ich stronie. Muszą wiedzieć, że bezwzględnie wystąpi w ich obronie, kiedy im albo ich rodzinom będzie ze strony przestępców groziło coś złego - powiedział Zbigniew Ziobro w rozmowie z Faktem.  Według nieoficjalnych informacji za wykonanie zlecenia S. miał oferować 100 tys. zł. Śledztwo w tej sprawie prowadzi dolnośląski wydział Prokuratury Krajowej.",Zbigniew Ziobro o swoim niedoszłym zabójcy. Tylko w Fakcie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hilary-duff-i-matthew-koma-wzieli-slub/bwt3llx,Gwiazdorska para zrobiła to w sekrecie. Fani totalnie zaskoczeni,"Hilary Duff (32 l.) i Matthew Koma (32 l.) po dwóch latach bycia ze sobą w związku powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Aktorka dopiero po fakcie pokazała zdjęcie z ceremonii, na którym możemy zobaczyć, w jakich kreacjach państwo młodzi prezentowali się w tym dniu. Zagraniczne media podały też szczegóły ślubu Duff i Komy.","Hilary Duff (32 l.) i Matthew Koma (32 l.) po dwóch latach bycia ze sobą w związku powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Aktorka dopiero po fakcie pokazała zdjęcie z ceremonii, na którym możemy zobaczyć, w jakich kreacjach państwo młodzi prezentowali się w tym dniu. Zagraniczne media podały też szczegóły ślubu Duff i Komy. Hilary Duff największą popularnością cieszyła się na początku XXI wieku, a wielką popularność przyniósł jej serial ""Lizzie McGuire"", który był emitowany na Disney Channel. Duff ma też na swoim koncie występy w wielu filmach dla nastolatek. Produkcje, w których wzięła udział to m.in.: ""Historia Kopciuszka"", ""Szansa na sukces"", ""Fałszywa dwunastka"", ""Kadet Kelly"", ""Agent Cody Banks"", ""Idealny facet"", ""Dziedziczki"". Hilary Duff jest nie tylko aktorką, ale też piosenkarką. Jej bardziej znane utwory to ""Stranger"", ""Sparks"" czy ""What Dreams Are Made Of"". Choć w Polsce nie jest już tak popularna, jak przed laty, to w Stanach Zjednoczonych nadal ma wielkie grono fanów. Na Instagramie obserwuje ją blisko 14 milionów osób! Aktorka chętnie pokazuje w sieci swoje prywatne życie, tam też pochwaliła się zdjęciem z własnego ślubu z muzykiem Matthew Komą. Hilary jest z nim w związku od 2017 roku. Rok później przyszła na świat ich córka Banks Violet Bair. W maju bieżącego roku para zaręczyła się, ale chyba nikt nie spodziewał się, że ślub będzie tak szybko! Choć aktorka nie kryje się ze swoją prywatnością, to ślub udało się utrzymać w tajemnicy, a o ceremonii media napisały dopiero po fakcie. Hilary i Matthew pobrali się w sobotę 21 grudnia w ich domu w Los Angeles. - Ślub odbył się w domu. Był mały i cichy. Tylko rodzina i bliscy przyjaciele. Ceremonia rozpoczęła się o zachodzie słońca i odbyła się w domu. Po zakończeniu uroczystości goście wiwatowali. Przyjęcie było w białym namiocie na podwórku. Jej siostra Haylie była również bardzo zaangażowana w przygotowanie do ślubu. Hilary i Haylie są bardzo blisko - zdradził informator magazynu ""People"". Za projekt sukni ślubnej Hilary Duff odpowiedzialna jest brytyjska projektantka - Jenny Packham. Suknia była bardzo prosta, ale miała ciekawe, rozcięte rękawy, które były tak długie, jak suknia. Wyglądało to, jakby Hilary miała na sobie pelerynę. Ponoć po wewnętrznej stronie aktorka miała wyhaftowane inicjały pary, co było osobistym szczegółem, na którym podobno bardzo zależało Hilary. Panna młoda dobrała delikatną biżuterię od Anity Ko oraz opaskę wysadzaną perłami i diamentami od Jennifer Behr.  Matthew Koma to amerykański piosenkarz, DJ oraz autor piosenek. Swoją karierę zaczynał jako wokalista supportujący Ellie Goulding oraz Charlie XCX. Współpracował również z takimi muzykami jak Afrojack, Tiesto, czy Zedd. Prywatnie jest związany z Hilary Duff, z którą oprócz wspólnej córki, wychowuje także syna z pierwszego małżeństwa Duff (z kanadyjskim hokeistą NHL Mike'em Comrie) – Lucę Cruz Comrie'ego. ","Hilary Duff, Matthew Koma",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/akt-oskarzenia-dla-mordercy-ktory-zabil-57-latka-z-rozentala/5pt4gc2,Oprawca z Mołdawii grasował na Pomorzu. Był bezwzględny,"Spirala zbrodni zakończona krwawym mordem znajdzie swój finał w sądzie. Po niemal rocznym śledztwie, prokuratura w Tczewie sporządziła akt oskarżenia, przeciwko 46-letniemu zwyrodnialcowi pochodzącemu z Mołdawii. Mężczyzna od 19 do 20 stycznia bieżącego roku dokonał serii brutalnych napaści, zwieńczonych zabójstwem 57-latka ze wsi Rożental (woj. pomorskie) .","Spirala zbrodni zakończona krwawym mordem znajdzie swój finał w sądzie. Po niemal rocznym śledztwie, prokuratura w Tczewie sporządziła akt oskarżenia, przeciwko 46-letniemu zwyrodnialcowi pochodzącemu z Mołdawii. Mężczyzna od 19 do 20 stycznia bieżącego roku dokonał serii brutalnych napaści, zwieńczonych zabójstwem 57-latka ze wsi Rożental (woj. pomorskie) . Zabójca wszedł do domu ofiary przez niezamknięte na klucz drzwi. By nie obudzić domowników, 47-letni Mołdawianin jeszcze w przedpokoju ściągnął z nóg buty i próbował bezszelestnie zakraść się na piętro. Nie uszło to jednak czujnej uwadze właściciela domu, który zaskoczy włamywacza na strychu. Przyłapany na kradzieży bandyta, rzucił się na 57-latka. Nieuzbrojony mężczyzna nie był w stanie odeprzeć ataku wyposażonego w nóż włamywacza. Właściciel posesji otrzymał kilka ciosów nożem. Hałasy i dźwięki walki obudziły partnerkę zaatakowanego mężczyzny. Gdy kobieta wyszła z sypialni, zobaczyła uciekającego napastnika oraz opadające na schody ciało swego ukochanego. Natychmiast wezwała pomoc, lecz pomimo błyskawicznej akcji ratunkowej, nie udało się uratować 57-latka. – Jak wynika z opinii sądowo-lekarskiej przyczyną zgonu był wstrząs krwotoczny, towarzyszący doznanym obrażeniem.Do ich powstania doszło w wyniku ciosów zadanych z dużą siłą, przy użyciu ostrego narzędzia, jakim był nóż – informuje prokurator Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. W czasie gdy próbowano ratować umierającego 57-latka, jego oprawca uciekł. Jak się okazało, nie była to pierwsza zbrodnia, jakiej dopuścił się ten zwyrodnialec. Zbrodnię w Rożentalu poprzedziła cała seria dramatycznych wydarzeń. W nocy przed morderstwem sprawca okradł także inny dom w okolicy. Metoda była ta sama, wykorzystał nieostrożność mieszkańców i wszedł przez niezamknięte na klucz drzwi. Jego łupem padły buty i sprzęt sportowy, wszystko warte łącznie 570 zł. Niestety oprych nie poprzestał na ograbieniu domu i dopuścił się jeszcze okrutnego czynu.

– Tej samej nocy, około godz. 1.00 w Rożentalu, przemocą doprowadził nastolatkę do poddania się innej czynności seksualnej – czytamy w oświadczeniu prokurator Grażyny Wawryniuk. Ofiara miała 17 lat. Następnego wieczoru, oprych z Mołdawii ponownie zaatakował kobietę. Tym razem jego ofiarą była kobieta, która poszła pobiegać. 46-latek brutalnie ją zaatakował i ukradł jej telefon ze słuchawkami.  Prokuratura postawiła mężczyźnie łącznie 4 zarzuty. Najpoważniejszym z nich jest zabójstwo z zamiarem bezpośrednim, zagrożony karą od 25 lat pozbawienia wolności albo karą dożywocia. Poza tym Mołdawianin odpowie także za rozbój, za który może dostać do 12 lat oraz za kradzież, za którą może usłyszeć wyrok 5 lat więzienia. Dodatkowo śledczy zarzucają mu doprowadzenia przemocą 17-latki do poddania się innej czynności seksualnej, za co grozi mu karą pozbawienia wolności do lat 8.  Oskarżony przyznał się do popełnienia wszystkich przestępstw poza ostatnim z wymienionych. Obecnie przebywa w areszcie","46-letni obywatel Mołdawii odpowie przed sądem za morderstwo, rozbój molestowanie",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sylwia-przybysz-i-jan-dabrowski-zostali-rodzicami-corki-poli/1hpz1mb,Para młodziutkich youtuberów została rodzicami!,"Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski są największymi gwiazdami młodego pokolenia. Ona ma dopiero 21 lat, a na swoim koncie już trzy płyty. On jest popularnym 23-letnim youtuberem, a od niedawna także jednym z prowadzących prowadzących „The Voice Kids”. Młodziutkie gwiazdy właśnie przywitały na świecie swoje pierwsze dziecko. Córeczka otrzymała oryginalne imię.","Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski są największymi gwiazdami młodego pokolenia. Ona ma dopiero 21 lat, a na swoim koncie już trzy płyty. On jest popularnym 23-letnim youtuberem, a od niedawna także jednym z prowadzących prowadzących „The Voice Kids”. Młodziutkie gwiazdy właśnie przywitały na świecie swoje pierwsze dziecko. Córeczka otrzymała oryginalne imię. Sylwia Przybysz jest piosenkarką i youtuberką. Ma dopiero 21 lat, a w swoim dorobku ma już 3 albumy. Karierę muzyczną zaczynała od publikowania coverów na swoim kanale na YouTubie. W 2015 roku została laureatką konkursu Youtube Young Stars. Jest także jedną z najpopularniejszych influencerek młodego pokolenia. Jej profil na Instagramie obserwuje obecnie 1,4 mln osób. Jan Dąbrowski ma 23 lata. Działalność internetową zaczynał od publikowania filmików na swoim kanale w serwisie YouTube. Z czasem zyskiwał coraz większą popularność w sieci, by w 2016 roku przekroczyć pułap miliona subskrybentów. Obecnie Jan Dąbrowski spełnia się także w roli prezentera telewizyjnego. Od 2018 roku jest jednym z prowadzących show „The Voice Kids”. Sylwia i Jan znają się od kilku lat. W połowie 2018 roku przestali ukrywać, że łączy ich jedynie przyjaźń. Od tamtej pory bardzo chętnie dzielili się z fanami w mediach społecznościowych swoimi wspólnymi zdjęciami. Niedługo później zaskoczyli wszystkich informacją, że spodziewają się dziecka. Obydwoje zgodnie zapewniali, że bardzo cieszą się, że zostaną rodzicami i nie mogą się doczekać narodzin dziecka. Pod koniec ubiegłego roku para pochwaliła się wystawnym „Baby shower”. 14 stycznia Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski zostali rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która dostała imię Pola. W mediach społecznościowych od razu pochwalili się zdjęciem dziewczynki. „Pola Dąbrowska. Nasza największa miłość! Dziś nie jestem w stanie napisać nic. Odebrało mi mowę. Wiem jedno. Jesteśmy najszczęśliwszymi ludźmi na ziemi!” - napisała szczęśliwa mama. Baby boom w polskim show biznesie. Oni w 2020 roku zostaną rodzicami!",Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-jednak-cos-zarobil/4qkmkqc,"""Najbiedniejszy poseł"" jednak coś zarobił","Poseł Franciszek Sterczewski pomylił się w swoim oświadczeniu majątkowym. W rubrykach dotyczących zarobków i zaoszczędzonych pieniędzy poseł wpisał ""nie dotyczy"", co wcale nie było prawdą. – To było podczas pierwszych szalonych dni, gdy masa papierów była do wypełnienia i wyglądało to jak pierwszy dzień w szkole. W takich momentach łatwo o pomyłkę – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl.","Poseł Franciszek Sterczewski pomylił się w swoim oświadczeniu majątkowym. W rubrykach dotyczących zarobków i zaoszczędzonych pieniędzy poseł wpisał ""nie dotyczy"", co wcale nie było prawdą. – To było podczas pierwszych szalonych dni, gdy masa papierów była do wypełnienia i wyglądało to jak pierwszy dzień w szkole. W takich momentach łatwo o pomyłkę – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl. W zeszłym tygodniu poznaliśmy oświadczenia majątkowe naszych parlamentarzystów. Każdy z posłów był zobowiązany do ujawnienia danych na temat zgromadzonych środków pieniężnych, zarobków, nieruchomości, przedmiotów o wartości powyżej 10 tys. i o swoich zaległościach, czyli o kredytach, pożyczkach czy ubezpieczeniach.  Franciszek Sterczewski według oświadczenia, które złożył nie posiada nic. Media zaraz po ujawnieniu dokumentu zaatakowały posła, bo taki stan rzeczy jest niemożliwy. Sam Sterczewski był zdziwiony i w rozmowie z portalem natemat.pl podkreślił, że to zwykła pomyłka.

- Gdy pytałem panią z Kancelarii, to uzyskałem odpowiedź, że interesuje ją stan obecny. A na stan obecny nie jestem nigdzie zatrudniony. Nie pobieram żadnego wynagrodzenia poza sejmowym. Dlatego o potrzebie korekty w oświadczeniu dowiedziałem się od dziennikarzy, którym dziękuję za wskazówkę - powiedział dziennikarzowi.  Okazuje się bowiem, że polityk wcale nie zarobił 0 zł. Nie wiedział, że należy uzupełnić dane o 2018 rok. W tym czasie jego głównym źródłem dochodu była praca na rzecz Międzynarodowych Targów Poznańskich, a wcześniej pracowni architektonicznej Przemysława Borkowicza. Wykonywał również dodatkowe prace na targach, wykładach, pokazach filmowych czy panelach dyskusyjnych.  - Nie posiadam żadnych przedmiotów droższych niż 10 tys. złotych, czyli cenniejszych niż suma wymagana uwzględnienia w oświadczeniu. Nie posiadam mieszkania, samochodu. Najdroższymi przedmiotami, które posiadam są rower, telefon czy komputer. I być może faktycznie jestem jednym z uboższych posłów w Sejmie - przyznał poseł. Sterczewski deklaruje, że nie przywiązuje wagi do dóbr materialnych. - Nie potrzebuję drogich rzeczy, żeby czuć się lepszym. To nie buduje mojego statusu. Ważniejsze jest to, jak się zachowuję, czy płacę podatki, czy segreguję śmieci, czy uczestniczę w protestach. Taka aktywność obywatelska jest wyznacznikiem dojrzałości obywatela, a niekoniecznie zawartość jego portfela - stwierdził. (Źródło: natemat.pl)  Polacy zebrali 250 tys. zł dla kierowcy z Iranu. Salon wycofał się z transakcji ",Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-lekarz-wysysal-mocz-pasazera-na-pokladzie-samolotu/t9klkw5,Dramat na pokładzie samolotu. Wysysał mocz ustami,"Ten wstrząsający incydent wydarzył się 19 listopada podczas lotu linii China Southern Airlines z Kantonu w Chinach do Nowego Jorku. Po około 10 godzinach lotu personel zapytał pasażerów czy na pokładzie jest lekarz. Jeden z podróżnych źle się poczuł - miał wzdęty brzuch, obficie się pocił, a wcześniej wykryto u niego powiększoną prostatę. Miał szczęście, że wśród pasażerów było dwóch lekarzy.","Ten wstrząsający incydent wydarzył się 19 listopada podczas lotu linii China Southern Airlines z Kantonu w Chinach do Nowego Jorku. Po około 10 godzinach lotu personel zapytał pasażerów czy na pokładzie jest lekarz. Jeden z podróżnych źle się poczuł - miał wzdęty brzuch, obficie się pocił, a wcześniej wykryto u niego powiększoną prostatę. Miał szczęście, że wśród pasażerów było dwóch lekarzy. Chirurdzy Zhang Hong ze szpitala Jinan w Kantonie i Xiao Zhanxiang ze szpitala ludowego Hainan w Haikou uratowali życie starszemu mężczyźnie, który podobnie jak oni leciał do Nowego Jorku liniami China Southern Airlines. W dziesiątej godzinie lotu, gdy do wylądowania pozostało jeszcze sześć godzin, stewardessa zapytała czy na pokładzie jest lekarz. Obaj medycy odpowiedzieli na wezwanie i pospieszyli z pomocą. Chory mężczyzna był już w bardzo złym stanie. Zwijał się z bólu, obficie pocił i miał objawy szoku. Dla lekarzy stało się jasne, że cierpi z powodu przepełnionego moczem pęcherza. Podróżny cierpiał bowiem na problemy z prostatą. Medycy nie myśląc długo skonstruowali cewnik z dostępnych przedmiotów - połączyli taśmą słomki, rurki z masek tlenowych i dołączyli do tego igłę ze strzykawki. Następnie próbowali przebić pęcherz chorego, ale igła okazała się zbyt mała i zabieg się nie udał. Wówczas to dr  Zhang postanowił wyssać mocz pacjenta. Jak wyjaśnił w rozmowie z ""New Express"" był to najlepszy sposób, by pozbyć się płyny, a nie potrafił wymyślić innej metody. Widząc cierpienie pasażera myślał jedynie o tym, jak uratować mu życie.  Zabieg zakończył się pomyślnie i po pół godzinie podróżny mógł wrócić na swoje miejsce. Chirurdzy poradzili mu, by po wylądowaniu natychmiast zgłosił się do lekarza.",Dramat na pokładzie samolotu. Wysysał mocz ustami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/myslowice-szalony-rajd-pijanego-kierowcy/pzpwxj5,Szalony rajd pijanego kierowcy ulicami miasta. FILM,Tragedią mogło zakończyć się nieodpowiedzialne zachowanie 66-latka w Siemianowicach Śląskich. Mężczyzna wsiadł za kierownicę będąc pod wpływem alkoholu. Prowadzący auto wykonywał niebezpieczne manewry zagrażające bezpieczeństwu innym kierowcom. Przez jednego z nich został zatrzymany i przekazany policji.,"Tragedią mogło zakończyć się nieodpowiedzialne zachowanie 66-latka w Siemianowicach Śląskich. Mężczyzna wsiadł za kierownicę będąc pod wpływem alkoholu. Prowadzący auto wykonywał niebezpieczne manewry zagrażające bezpieczeństwu innym kierowcom. Przez jednego z nich został zatrzymany i przekazany policji. Dzięki postawie mieszkańca Mysłowic, który zareagował na niebezpieczną jazdę kierowcy BMW, prawdopodobnie nie doszło do tragedii. Gdy jechał ulicą Orzeszkowej, nagle z drogi podporządkowanej wyjechało BMW, z takim impetem, że aż zarzuciło na przeciwny pas ruchu. Samochód zahaczył o krawężnik, po czym wjechał na chodnik. Na opublikowanym przez policję filmie, który nagrał mieszkaniec Mysłowic widać, jak kierujący BMW ponownie zjechał na drugą stronę pasa, z którego próbował skręcić w prawo. Dzięki ostrożności nadjeżdżającego kierowcy nie doszło do zderzenia. Po chwili zatrzymał się na środku jezdni. Ten moment wykorzystał mieszkaniec Mysłowic, który wysiadł ze swojego samochodu i wyciągnął kluczyki ze stacyjki BMW prowadzonego przez 66-latka. Po przyjeździe policji okazało się, że mężczyzna nie tylko był pod wpływem alkoholu, miał ponad 2 promile, ale był już karany za jazdę w stanie nietrzeźwości. Miał sądowy zakaz kierowania pojazdami. Grozi mu kara do 5 lat więzienia. Panika w szkole w Barczewie. Uczeń wyskoczył z okna. Dyrektorka odwołana",Szalony rajd pijanego kierowcy ulicami miasta,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bramkarz-lukasz-fabianski-nie-zagra-przez-kilka-tygodni/xqfk2l1,Problemy ze zdrowiem reprezentanta Polski. Będzie pauzował kilka tygodni,"Łukasz Fabiański, który po operacji i długiej rehabilitacji 28 grudnia wrócił na boisko, ponownie nabawił się kontuzji. Przerwa bramkarza West Ham United i reprezentacji Polski ma potrwać kilka tygodni. Angielski klub poinformował, że na szczęście nie doszło do odnowienia się urazu.","Łukasz Fabiański, który po operacji i długiej rehabilitacji 28 grudnia wrócił na boisko, ponownie nabawił się kontuzji. Przerwa bramkarza West Ham United i reprezentacji Polski ma potrwać kilka tygodni. Angielski klub poinformował, że na szczęście nie doszło do odnowienia się urazu. 34-letni bramkarz został zastąpiony w trzynastej minucie piątkowego meczu Premier League z Sheffield United, przegranego przez gospodarzy 0:1. Odczuwał ból w tym samym mięśniu biodrowym, który miał kontuzjowany we wrześniu. Fabiański opuścił wówczas nie tylko mecze ""Młotów"" w Premier League, ale też zgrupowania reprezentacji Polski w eliminacjach mistrzostw Europy. Po badaniach okazało się, że nie doszło do odnowienia urazu. Wykazały zapalenie wokół miejsca szwów po poprzedniej operacji.  – Badanie wykazało lekkie zapalenie i podrażnienie tkanki bliznowatej, co jest dość powszechne po operacji i jest przyczyną dyskomfortu, który odczuwał w piątek. Teraz musi zejść stan zapalny i spodziewamy się, że Łukasz powinien wrócić do gry za kilka tygodni – powiedział na oficjalnej stronie West Ham United lekarz Richard Collinge. (Źródło: whufc.com)",Łukasz Fabiański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-polak-zamordowal-partnerke-i-rozplakal-sie-w-sadzie/klrj3f1,Zabił partnerkę w Nowy Rok. Rozpłakał się słysząc zarzuty,"Krwawa zbrodnia wstrząsnęła społecznością niewielkiej miejscowości pod Liverpoolem w Wielkiej Brytanii. 1 stycznia 2020 roku w jednym z domów w Stockbridge Village znaleziono zakrwawione ciało 46-letniej Polki, Magdaleny P. Zarzut zabójstwa usłyszał jej partner, 48-letni Piotr C. Nerwy puściły mu jeszcze na korytarzu sądu. Konieczna była pomoc ochrony.","Krwawa zbrodnia wstrząsnęła społecznością niewielkiej miejscowości pod Liverpoolem w Wielkiej Brytanii. 1 stycznia 2020 roku w jednym z domów w Stockbridge Village znaleziono zakrwawione ciało 46-letniej Polki, Magdaleny P. Zarzut zabójstwa usłyszał jej partner, 48-letni Piotr C. Nerwy puściły mu jeszcze na korytarzu sądu. Konieczna była pomoc ochrony. Dla Magdaleny P. Nowy Rok zakończył się tragicznie. Jej zakrwawione zwłoki znaleziono 1 stycznia w niewielkiej miejscowości Stockbridge Village położonej około 10 km od Liverpoolu. Policję wezwali zaniepokojeni hałasami sąsiedzi. Na miejsce natychmiast wezwano specjalistów medycyny sądowej, a miejsce zbrodni zabezpieczono. Portal ""Liverpool Echo"" podaje, że śmierć kobiety nastąpiła w wyniku działania dwóch czynników: ""uduszenia mechanicznego"" oraz ""tępej siły"". Niedługo później aresztowano 48-letniego Polaka, Piotr C., który był partnerem zamordowanej kobiety. Już po 2 dniach usłyszał zarzut zabójstwa. 3 stycznia odbyła się pierwsza rozprawa.  48-latkowi nerwy puściły jeszcze na sądowym korytarzu. Zaczął płakać, cały się trząsł i nie był w stanie samodzielnie wejść do sali. Konieczna była pomoc dwóch ochroniarzy. Niestety, nawet tak ogromny żal nie jest w stanie cofnąć tego, co się wydarzyło. Ze względu na powagę czynu, którego Piotr C. się dopuścił, sprawę przeniesiono do sądu wyższej instancji. Na proces mężczyzna będzie czekał w areszcie.",Miejsce zbrodni,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/trzeci-testament-juliusz-recenzja/js6m8z2,O czym mówi trzecia część Biblii? Biskup zapłacił życiem za jej treść,"Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa...","Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa... Konrad z Marburga istniał naprawdę. Był jednym z najokrutniejszych niemieckich inkwizytorów. Prawdziwą bestią w ludzkiej skórze, która w imię Kościoła dokonywała straszliwych zbrodni. Torturował ludzi podejrzanych o czary, palił na stosie heretyków, polował na czarownice. Działał na polecenie papieża Grzegorza IX na terenie dzisiejszych Niemiec i Zachodniej Europy. Przerażający donos do papieża na jego działania znalazł się w kronice spisanej przez kronikarza Alberyka: ""Ktokolwiek wpadł w jego ręce, miał tylko taki wybór - przyznanie się do winy w celu uratowania życia lub zaprzeczenie i spalenie na stosie. Każdy fałszywy świadek był dopuszczany, ale nie przyznano ludziom prawa do obrony - nawet tym ważnym (ze stany szlacheckiego - red). Osoba oskarżona musiała wyznać, że jest heretykiem, że dotknęła ropuchy, że pocałowała bladego mężczyznę lub jakiegoś potwora. Wielu niewinnych katolików zginęło... Słabi, aby uratować życie, kłamali o sobie i innych ludziach, szczególnie o tych wybitnych, których imiona sugerował im Konrad. W ten sposób bracia oskarżyli swoich braci, żon mężów, słudzy panów. Wielu dawało pieniądze duchowieństwu na dobre rady, jak się chronić, i powstało zamieszanie..."" Papież oczywiście zignorował ten donos, a Konrad kontynuował swoje chore śledztwa. Aż do swojej śmierci z rąk zbuntowanych katolików. Ale o tym poniżej... Konrad z Marburga studiował prawdopodobnie w Paryżu lub w Bolonii. W czasie studiów lub tuż po nich był świadkiem spalenia na stosie zakonnika oskarżonego o herezję. To wydarzenie miało olbrzymi wpływ na jego poglądy. Od tego czasu zaczął uważać, że tylko ekstremalne cierpienie prowadzi do zbawienia i odkupienia wszelkich win.  Był wielkim orędownikiem V krucjaty do Ziemi Świętej. To on prawdopodobnie namówił Ludwika IV, landgrafa Turyngii, do udziału w tej wyprawie. Ludwik IV zmarł podczas wyprawy i został świętym. Konrad z Marburga był w tym czasie duchowym przewodnikiem Elżbiety Węgierskiej, wdowy po zmarłym władcy. 20-letnia kobieta narzuciła sobie bardzo ostre zasady pokuty i zmarła w jej czasie. Miał wtedy zaledwie 24 lat. Konrad został świadkiem w jej procesie kanonizacyjnym. Cały czas piął się po drabinie kariery i wkrótce stał się zaufanym papieża Grzegorza IX. 11 października 1231 Konrad został pierwszym inkwizytorem papieskim na terenie Niemiec. Papież dał mu nadzwyczajne uprawnienia. Konrad, tak jak napisano w donosie do papieża, opracował własny sposób śledztwa: albo ktoś przyznawał się do winy, by ocalić życie, albo upierał się przy swojej niewinności i ginął na stosie. W związku z tym wielu naprawdę wierzących ludzi zginęło. Wyrzeczenie się wiary było bowiem dla nich gorsze od śmierci. Natomiast ci, którzy przyznawali się do herezji, musieli wydać innych heretyków. I tu zaczynało się wspomniane w liście do papieża ""zamieszanie"". Spryciarze sami zgłaszali się do Konrada i przyznawali do winy. Dzięki temu byli bezkarni. Przy okazji wydawali ludzi, których nie lubili lub z którymi mieli konflikt interesów. W ten sposób wydawali ich na śmierć lub na pohańbienie.  Przez swoją gorliwość Konrad szybko popadł w konflikt z lokalnymi biskupami i możnowładcami. Uważał się bowiem za boskiego sędziego. Gdy oskarżył o herezję hrabiego Sayna Henryka II, ten odwołał się do arcybiskupa Moguncji, Zygfryda III z Eppstein. Biskup uniewinnił hrabiego, a wściekły Konrad udał się do Marburga. Po drodze został rozpoznany przez ludzi i zabity prawdopodobnie przez rodzinę jednej ze swoich ofiar.  Papież ekskomunikował zabójców inkwizytora, jednak jego samego nie uczynił świętym. Czas zatarł jego imię. I nic dziwnego, że w obliczu licznych jego przewin, Kościół raczej nie chwalił się szalonym duchownym, który zginał w 1233 roku. Po latach jego postać wróciła w książce, która rozpaliła wyobraźnię wielu osób - ""Trzecim Testamencie"". Jej historia toczy się w Europie na początku XIV wieku. Bohaterowie tej opowieści szukają manuskryptu, który ma ich doprowadzić do trzeciej części Biblii. Akcja zaczyna się w momencie napadu na małe opactwo i wezwaniu Konrada z Marburga do Paryża. Chociaż wydarzenia opisane w tej książce, to fikcja literacka, spotykamy w niej całą gamę prawdziwych postaci. Oprócz Konrada z Marburga pojawia się w niej Elżbieta Węgierska, wdowa po Ludwiku IV Świętym, hrabia Sayn Henryk II oskarżony przez Konrada o lucyferyzm, czy Guillaume de Beaujeu, pierwszy mistrz Zakonu Templariuszy. Cała opowieść utrzymana jest w konwencji katolickiego fantasy, skrzyżowanego z kryminałem w stylu ""Imienia róży"" Umberto Eco. Książka została wydana w formie realistycznie narysowanego komiksu. W Polsce został on wydany w czterech tomach dziś dostępnych na Allegro: 

1 ""Marek, czyli przebudzenie lwa"" 

2 ""Mateusz, czyli oblicze anioła""

3 ""Łukasz, czyli tchnienie byka""

4 ""Jan, czyli dzień kruka"". Teraz ukazał się prequel tej historii - ""Trzeci Testament. Juliusz"", którego akcja toczy się 30 lat po śmierci Chrystusa, czyli w okresie, w którym miała powstać trzecia część Biblii. W tej części poznajemy okoliczności powstania Trzeciego Testamentu i kulisy przemiany głównego bohatera, rzymskiego patrycjusza Juliusza Publiusza Windeks'a. Poznajemy go jako gorliwego prześladowcę chrześcijan i Żydów. Windeks chce obarczyć ich odpowiedzialnością za podpalenie Rzymu. W odróżnieniu od Konrada z Marburga jest to postać fikcyjna, jednak często wspominana w ""Trzecim Testamencie"" i bardzo ważna dla całego cyklu. Tak jak w przypadku poprzednich części, jest to sprawnie narysowany komiks łączący w sobie elementy fantasy, kryminału i political-fiction. Z bardzo realistycznymi ilustracjami Robina Rechta i Thimothee'a Montaigne'a. Co ważne, ""Trzeci Testament. Juliusz"" może być czytany bez znajomości czteroczęściowego cyklu wydanego w Polsce 15 lat temu. Za scenariusz nowej części odpowiadają Alex Alice (""Gwiezdny zamek"") i Xavier Dorison (""Sanktuarium""). Zbiorcze wydanie to 320 stron ilustracji w twardej oprawie. ""Trzeci Testament. Juliusz"", scenariusz Alex Alice i Xavier Dorison, rys. Robin Recht i Thimothee Montaigne, wydawnictwo Egmont Warszawa 2019",Konrad z Marburga,
